
--- PDF page 62 hits ['bardo', 'incantesimi preparati'] ---
Caratteristiche Carisma I l bardo ottiene i seguenti privilegi d i classe quando rag­
Dado Vita D8 per ogni l ivel l o da bardo tabella Privilegi del bardo.
Competenze Destrezza e Carisma LIVELLO l : INCANTE S I M I
Il bardo impara a lanciare incantesimi attraverso l e arti
nelle abilità l lancio degli incantesimi. Le informazioni sottostanti spie­
Competenza Armi sempl ici gano come applicare tali regole agli incantesimi da bardo,
nelle armi elencati nella relativa lista degli incantesimi più avanti
Trucchetti. Un bardo conosce due trucchetti a scelta
tratti dalla lista degli incantesimi da bardo. Sono consi­
nelle armature Ogni volta che il personaggio ottiene un livello da bardo,
Equipaggiamento A scelta tra A e B: (A) U n ' a rmatu ra può sostituire uno dei suoi trucchetti con un altro truc-
chetto a scelta dalla lista degli incantesimi da bardo. j
Quando il personaggio raggiunge il 4° e il 10° livello
da bardo, impara un altro trucchetto a scelta dalla lista
degli incantesimi da bardo, come indicato nella colonna
Trucchetti della tabella Privilegi del bardo.
Slot incantesimo. La tabella Privilegi del bardo mostra
NVOCANDO LA MAGIA ATTRAVERSO LA MUSICA, gli slot incantesimo disponibili per i propri incantesimi
la danza, e i versi, i bardi sono esperti nell'ispirare di 1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo consu­
tramite la parola e che gli echi di queste primordiali Parole Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
della Creazione riverberano e brillino ancora su ogni privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
piano di esistenza. La magia bardica cerca di imbrigliare di 1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare,
queste parole, che trascendono qualsiasi lingua. sceglie quattro incantesimi di 1° livello dalla lista degli
Qualsiasi cosa può ispirare una nuova canzone o un incantesimi da bardo. Sono consigliati charme su persone,
praticamente da tutto. Diventano maestri in molte atti­ Il numero di incantesimi nella lista aumenta man mano
vità, tra cui la musica, la magia e le burle. che si ottengono livelli da bardo, come mostrato nella
Il bardo trascorre la sua vita sulla strada in cerca di colonna Incantesimi preparati della tabella Privilegi del
leggende e storie da raccontare, e vive della gratitudine del bardo. Ogni volta che il numero cresce, il bardo deve
pubblico proprio come ogni altro intrattenitore. Tuttavia, scegliere altri incantesimi dalla lista degli incantesimi da
la profondità delle sue conoscenze e la padronanza della bardo finché il numero di incantesimi sulla sua lista non
magia lo elevano al di sopra dei suoi colleghi. combacia con quello mostrato nella tabella. Gli incantesimi
scelti devono essere di un livello di cui possiede degli
D I V E NTA R E UN BAR D O . . . slot incantesimo. Per esempio, nel caso di un bardo
di 3° livello, la sua lista di incantesimi preparati può
C OM E PER SONAGGIO DI 1° LIVELLO
includere sei incantesimi di 1° e 2° livello in qualsiasi
del bardo.
Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
Ottiene i privilegi di 1° livello da bardo, elencati nella
sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
tabella Privilegi del bardo.
di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
valgono comunque come incantesimi da bardo.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando ottiene
Ottiene i seguenti tratti della tabella Tratti del bardo:
un livello da bardo, il personaggio può sostituire un
da bardo di cui possiede degli slot.
Ottiene i privilegi di 1° livello da bardo, elencati nella
da incantatore per gli incantesimi da bardo.
tabella Privilegi del bardo. Per determinare il numero
Focus da incantatore. Un bardo può usare uno stru­
di slot incantesimo disponibili, vedi le regole multiclasse
incantesimi da bardo.

--- PDF page 63 hits ['bardo'] ---
-Slot incantesimo per livello
Bonus di Dado Incantesimi di incantesimo-
Livello competenza Privilegi di classe bardico Trucchetti preparati 2 3 4 5 6 7 8 9
2 +2 Factotu m, maestria DG 2 5 3
3 +2 Sottoclasse del bardo DG 2 G 4 2
4 +2 Aumento dei pu nteggi DG 3 7 4 3
5 +3 Fonte d i i s p i razione D8 3 9 4 3 2
7 +3 Controfasci no D8 3 1 1 4 3 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi D8 3 1 2 4 3 3 2
9 +4 M aestria D8 3 1 4 4 3 3 3
1 0 +4 Segreti magici Dl O 4 1 5 4 3 3 3 2
1 1 +4 Dl O 4 l G 4 3 3 3 2
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi Dl O 4 l G 4 3 3 3 2
1 3 +5 Dl O 4 1 7 4 3 3 3 2
1 4 +5 Privilegio della sottoclasse Dl O 4 1 7 4 3 3 3 2
1 5 +5 Dl 2 4 1 8 4 3 3 3 2
1 7 +G Dl 2 4 1 9 4 3 3 3 2
1 8 +G I s p i razione su periore Dl 2 4 20 4 3 3 3 3
1 9 +G Dono epico Dl 2 4 21 4 3 3 3 3 2
20 +G Parole della creazione Dl 2 4 22 4 3 3 3 3 2 2
LIVE LLO l: ! SPIRAZIONE BARDICA LIVELLO 2 : FACTOTUM
Un bardo può ispirare gli altri in maniera soprannaturale Il bardo può aggiungere metà del suo bonus di competenza
il bardo può ispirare un'altra creatura entro 18 metri da competenza.
Bardica e aggiungere il risultato al d20, trasformando Il bardo ottiene maestria (vedi il Glossario delle regole)
Numero di utilizzi. Il bardo può conferire un dado di tenza in queste due.
Ispirazione Bardica un numero di volte pari al valore Al livello 9, il bardo ottiene maestria in altre due compe­
LIVELLO 3 : S OTTO C LASSE DEL BARDO
Ai livelli superiori. Il dado di Ispirazione Bardica cambia Il personaggio ottiene una sottoclasse del bardo a scelta.
quando si raggiungono..determinatili\relli da bardo, come Dopo la descrizione di questa classe, troverai una spie­
del bardo. Il dado diventa un d8 al 5° livello, un dlO al della Danza, Collegio del Fascino, Collegio della Sapienza
10° livello e un dl2 al 15° livello. e Collegio del Valore. Una sottoclasse è una specializ­

--- PDF page 64 hits ['bardo', 'chierico', 'druido', 'mago', 'incantesimi preparati'] ---
I l tuo bardo suona u n tam b u ro mentre canta le gesta
Quando i nterpreti u n bardo, rifletti sullo sti le d i per­
Le poesie del bardo si ispirano a momenti d i bellezza
da bardo. Per il resto della sua carriera, il personaggio
ottiene tutti i privilegi della sottoclasse pari al suo livello
da bardo attuale o a quelli inferiori.
nuovamente all'8°, al 12° e al 16° livello da bardo.
Il bardo recupera tutti i suoi utilizzi spesi di Ispirazione
Inoltre, può spendere uno slot incantesimo (nessuna
Il bardo ottiene la capacità di usare note musicali o parole
Se il bardo o una creatura entro 9 metri da sé fallisce un
affascinato o spaventato, il bardo può usare una reazione
LIVELLO 1 0 : SEGRETI MAGICI
Il bardo ha attinto ai segreti provenienti da una vasta
naggio raggiunge un livello da bardo (incluso il livello
attuale) e il numero di incantesimi preparati nella tabella
Privilegi da bardo aumenta, il personaggio può scegliere
incantesimi da bardo, chierico, druido e mago. Per il per­ Il personaggio ottiene un Dono epico (vedi capitolo 5)
sonaggio, gli incantesimi scelti contano come incantesimi o un altro talento a scelta di cui possiede i prerequisiti.
da bardo (vedi la sezione di ciascuna classe per i rispettivi È consigliato il Dono dell'incantesimo memorizzato.
incantesimi). Inoltre, ogni volta che sostituisce un incan­
incantesimo di queste liste. Il bardo padroneggia due Parole della Creazione: le parole
della vita e della morte. Pertanto, gli incantesimi parola del
Quando il bardo tira per l'iniziativa, se ha meno di due siderati preparati. Quando lancia uno dei due incantesimi,
utilizzi di Ispirazione Bardica, li recupera finché non il bardo può bersagliare una seconda creatura se questa

--- PDF page 65 hits ['bardo'] ---
Questa sezione presenta l a lista degli incantesimi del Sonno Ammaliamento e
bardo. Gli incantesimi sono ordinati prima per livello

--- PDF page 67 hits ['bardo'] ---
SOTTOCLASSI DEL BARDO
Le sottoclassi del bardo sono specializzazioni che
conferiscono dei privilegi a determinati livelli da bardo,
LIVELLO 3: SCARTO SMAGLI ANTE
Virtuoso della danza. Il bardo dispone di vantaggio su
Colpi scattanti. Quando il bardo spende un utilizzo di
Danno bardico. Un bardo può usare Destrezza anziché
LIVELLO 6: MOVIMENTO ISPIRATORE
Quando un nemico che il bardo è in grado di vedere
termina il turno a 1,5 metri da lui, il bardo può usare una
a scelta entro 9 metri dal bardo può muoversi fino alla
LIVELLO 6: SCARTO COORDINATO
Quando il bardo tira per l'iniziativa, se non è incapacitato
lo fa, tira un dado di Ispirazione Bardica; il bardo e ogni
LIVELLO 14: ELUSIONE TR AINANTE
Quando il bardo è soggetto a un effetto che gli consente
la metà dei danni se lo fallisce. Il bardo può condividere

--- PDF page 68 hits ['bardo'] ---
LIVELLO 3 : MAGIA AMMALIANTE
Gli incantesimi charme su persone e immagine speculare
sono sempre considerati preparati.
ammaliamento o illusione utilizzando uno slot incante­
simo, il bardo può far sì che una creatura entro 18 metri
(a scelta del bardo) per 1 minuto e ripeterà il tiro salvezza
LIVELLO 3 : MANTO DI I SPIRAZIONE
Il bardo può tessere la magia fatata in una canzone o in
il bardo sceglie delle creature entro 18 metri da sé, fino
Come azione bonus, il bardo lancia comando senza
spendere uno slot incantesimo. Inoltre, può assumere
dell'incantesimo, il bardo può lanciare comando come
azione bonus senza spendere uno slot incantesimo.
Ogni creatura affascinata dal bardo fallisce automatica­
uno slot incantesimo di 3° livello o superiore (nessuna

--- PDF page 69 hits ['bardo', 'chierico', 'mago'] ---
LIVELLO 14: MAESTOSITÀ INVITTA
Come azione bonus, il bardo può assumere magicamente
indietreggia atterrita dalla maestosità del bardo.
LIVELLO 3: COMPETENZE BONUS
Il bardo acquisisce competenza in tre abilità a scelta.
LIVELLO 3: PAROLE TAGLIENTI
Il bardo impara a fare buon uso del suo ingegno per
una creatura che il bardo è in grado di vedere situata
prova di caratteristica o un tiro per colpire, il bardo può
Bardica; il bardo tira il dado di Ispirazione Bardica e sot­
LIVELLO 6: SCOPERTE MAGICHE
Il bardo apprende due incantesimi a scelta che possono
far parte della lista degli incantesimi del chierico, del dru­
ido o del mago o di una loro combinazione (vedi la sezione
di ciascuna classe per i rispettivi incantesimi). L'incante­
per il quale il personaggio dispone di slot incantesimo,
come indicato nella tabella Privilegi del bardo.
Gli incantesimi scelti sono sempre considerati preparati
e ogni volta che il personaggio ottiene un livello da bardo
può sostituire uno degli incantesimi con un altro che
LIVELLO 14: ABILITÀ IMPAREGGIABILE
Quando un bardo effettua una prova di caratteristica

--- PDF page 70 hits ['bardo'] ---
LIVELLO 3 : ADDE STRA M E NTO MARZ IALE
Il bardo ottiene competenza nelle armi da guerra, nelle
come focus da incantatore per lanciare incantesimi dalla
lista degli incantesimi da bardo.
Il bardo può usare il suo ingegno per ribaltare le sorti
di una battaglia. Una creatura a cui il bardo abbia donato
LIVELLO 6 : ATTAC C O EXTRA
il bardo può attaccare due volte anziché una.
Inoltre, può lanciare uno dei suoi trucchetti con tempo
LIVELLO 14 : MAGIA DA C OM BATT I M E NTO
di un'azione, il bardo può effettuare un attacco con

--- PDF page 72 hits ['chierico', 'incantesimi preparati'] ---
Caratteristiche Saggezza I l chierico ottiene i seguenti privilegi d i classe quando
Dado Vita 08 per ogni l ivel l o da chierico nella tabella Privilegi del chierico.
Il chierico impara a lanciare incantesimi attraverso la
nelle abilità Persuasione, Religione o Storia I regole relative al lancio degli incantesimi. Le informazioni
sottostanti spiegano come applicarle agli incantesimi del
chierico, elencati nella relativa lista degli incantesimi più
Trucchetti. Il chierico conosce tre trucchetti a scelta
tratti dalla lista degli incantesimi da chierico. Sono consi­
iniziale di magl ia, u n o scudo, u n a mazza, Ogni volta che il personaggio ottiene un livello da chie­
u n s i m bolo sacro, una dotazione rico, può sostituire uno dei suoi trucchetti con un altro
d a sacerdote e 7 mo; o ( B) 1 1 0 mo trucchetto a scelta dalla lista degli incantesimi da chierico.
Quando il personaggio raggiunge il 4° e il 10° livello da
chierico, impara un altro trucchetto a scelta dalla lista
degli incantesimi da chierico, come indicato nella colonna
CHIERICI TRAGGONO IL LORO POTERE DAI REGNI Trucchetti della tabella Privilegi del chierico.
degli dèi e lo imbrigliano per compiere miracoli. Bene­ Slot incantesimo. La tabella Privilegi del chierico mostra
I detto da una divinità, da un pantheon o da un'altra gli slot incantesimo disponibili per i propri incantesimi di
entità immortale, un chierico può raggiungere la magia 1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo consumati
larla per dare forza alle persone e combattere i nemici. Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
Poiché il loro potere è un dono divino, i chierici si privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
associano tipicamente a templi dedicati alla divinità o di 1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare,
ad altre forze immortali da cui hanno ricevuto la magia. sceglie quattro incantesimi di 1° livello dalla lista degli
La capacità di imbrigliare la magia divina non richiede incantesimi da chierico. Sono consigliati benedizione, cura
apprendere preghiere e riti che li aiutano ad attingere ai Il numero di incantesimi nella lista aumenta man
poteri dei Piani Esterni. mano che il personaggio ottiene livelli da chierico, come
Non tutti i membri di un tempio o di un santuario sono mostrato nella colonna Incantesimi preparati della tabella
chierici. Alcuni sacerdoti sono votati a una vita semplice Privilegi del chierico. Ogni volta che il numero cresce,
al servizio del tempio, manifestando la propria devozione il chierico deve scegliere altri incantesimi dalla lista degli
attraverso preghiere e sacrifici, anziché attraverso la incantesimi da chierico finché il numero di incantesimi
dèi, ma pochi possono esercitare il potere di queste divi­ tabella. Gli incantesimi scelti devono essere di un livello
nità come un chierico. di cui possiede degli slot incantesimo. Per esempio, nel
caso di un chierico di 3° livello, la sua lista di incantesimi
D I V E N TA R E UN C H I E R I C O . . . preparati può includere sei incantesimi di 1° e 2° livello
Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
chierico.
di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
Ottiene i privilegi di 1° livello da chierico, elencati nella
valgono comunque come incantesimi da chierico.
tabella Privilegi del chierico.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando il chierico
incantesimi preparati, sostituendo quelli che preferisce
Ottiene i seguenti tratti della tabella Tratti del chierico:
con altri incantesimi da chierico di cui possiede degli slot
Ottiene i privilegi di 1° livello da chierico, elencati nella Caratteristica da Incantatore. Saggezza è la caratteri­
stica da incantatore usata per gli incantesimi da chierico.
tabella Privilegi del chierico. Per determinare il numero
Focus da incantatore. Il chierico può usare un simbolo
di slot incantesimo disponibili, vedi le regole multiclasse
sacro come focus da incantatore per i suoi incantesimi
da chierico.

--- PDF page 73 hits ['chierico'] ---
-Slot incantesimo per livello
Livello competenza Privilegi di classe divinità Trucchetti preparati 2 3 4 5 6 7 8 9
2 +2 I ncanalare divi n ità 2 3 5 3
3 +2 Sottoclasse del chierico 2 3 6 4 2
4 +2 Aumento dei pu nteggi 2 4 7 4 3
5 +3 Bruciare i non morti 2 4 9 4 3 2
6 +3 Privi legio della sottoclasse 3 4 1 0 4 3 3
7 +3 Colpi benedetti 3 4 1 1 4 3 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi 3 4 1 2 4 3 3 2
9 +4 3 4 1 4 4 3 3 3
1 0 +4 I ntervento divino 3 5 1 5 4 3 3 3 2
1 1 +4 3 5 1 6 4 3 3 3 2
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi 3 5 1 6 4 3 3 3 2
1 3 +5 3 5 1 7 4 3 3 3 2
1 4 +5 Colpi benedetti migliorati 3 5 1 7 4 3 3 3 2
1 5 +5 3 5 1 8 4 3 3 3 2
1 6 +5 Aumento dei pu nteggi 3 5 1 8 4 3 3 3 2
1 7 +6 Privilegio della sottoclasse 3 5 1 9 4 3 3 3 2
1 8 +6 4 5 20 4 3 3 3 3
1 9 +6 Dono epico 4 5 21 4 3 3 3 3 2
20 +6 I ntervento divino su periore 4 5 22 4 3 3 3 3 2 2
Il chierico si dedica a uno dei seguenti ruoli sacri a scelta. tabella Privilegi del chierico.
Protettore. Addestrato a combattere, il chierico ha Se un effetto di Incanalare Divinità richiede un tiro sal­
armature pesanti. tesimo del privilegio Incantesimi di questa classe.
Taumaturgo. Il chierico conosce un trucchetto extra Scacciare non morti. Come azione di Magia, il chierico
dalla lista degli incantesimi da chierico. Inoltre, la con­ brandisce il simbolo sacro e condanna le creature non
nessione mistica con il divino gli conferisce un bonus alle morte. Ogni non morto a scelta entro 9 metri dal chierico
LIVE LLO 2 : INCANALARE D I V I N ITÀ allontanarsi il più possibile dal chierico durante i suoi
Il chierico può incanalare l'energia divina direttamente turni. L'effetto termina anticipatamente se la creatura
dai Piani Esterni, usandola per alimentare gli effetti subisce danni, o se il chierico è incapacitato o morto.
magici. Un chierico parte con due effetti: scintilla divina Scintilla divina. Come azione di Magia, il chierico punta
superiori da chierico si ottengono opzioni di effetto gezza. Ristora i punti ferita della creatura di un numero
Il chierico può usare Incanalare Divinità due volte. un tiro salvezza su Costituzione. Se lo fallisce, la creatura
determinati livelli da chierico, ottiene degli usi aggiuntivi, Il personaggio tira un d8 aggiuntivo quando raggiunge
il 7° (2d8), il 13° (3d8) e il 18° (4d8) livello da chierico.

--- PDF page 74 hits ['chierico'] ---
LIVELLO 3 : S OTTOCLASSE D E L C H I E R I C O LIVE LLO 2 0 : INTERVENTO D IVINO
Il personaggio ottiene u n a sottoclasse del chierico a scelta. SUPERIORE
Dopo la descrizione di questa classe, troverai una spie­ Il chierico può invocare un intervento divino ancora più
della Vita, Dominio della Luce, Dominio dell'Inganno scegliere desiderio tra gli incantesimi. Se lo fa, non può
da chierico. Per il resto della sua carriera, il personaggio
ottiene tutti i privilegi della sottoclasse pari al suo livello L I STA D E GLI I N C A N T E S I M I
da chierico attuale o a quelli inferiori.
LIVELLO 4 : AU M E NTO DEI PUNTEGGI Questa sezione presenta la lista di incantesimi da chierico.
DI CARATTERISTICA Gli incantesimi sono ordinati prima per livello dell'in­
mente all'8°, al 12° e al 16° livello da chierico. trazione, R indica che è un rituale, mentre M segnala la
LIVELLO 5 : BRUC IARE I NON MORTI
Ogni volta che il chierico usa scacciare non morti, può TR U C C H ETTI (I N C A N T E S I M I DA C H I E R I CO
LIVELLO 7: C OLPI B E N E DETTI Luce I nvocazione
In battaglia, il chierico è permeato di potere divino e ottiene Parola radiosa I nvocazione
opzioni da una sottoclasse del chierico di un manuale più
chierico colpisce una creatura con un tiro per colpire Salvare i morenti N ecromanzia
Incantesimi potenti. Il personaggio aggiunge il suo modi­
trucchetto da chierico. I ncantesimo Scuola Speciale
LIVELLO 1 0 : I NTERVENTO DIVINO Anatema Ammaliamento e
Il chierico può invocare una divinità o un pantheon affin­ Benedizione Ammaliamento C, M
un incantesimo da chierico qualsiasi di 5° livello o inferiore
parte della stessa azione, il chierico lancia quell' incante­ Cura ferite Abi u razione
simo senza spendere uno slot incantesimo o senza avere Dardo tracciante I nvocazione
LIVELLO 14 : C OLPI B E N E DETTI M IGLIORATI Individuazio ne del magico Divinazione C, R
Incantesimi potenti. Quando lancia un trucchetto da Infliggi ferite N ecromanzia
chierico infliggendo danni a una creatura, il chierico può Parola guaritrice Abi u razione
18 metri da sé, concedendo un numero di punti ferita tem­
LIVELLO 1 9 : D ONO EPICO

--- PDF page 76 hits ['chierico'] ---
Le sottoclassi del chierico sono specializzazioni che
conferiscono dei privilegi a determinati livelli da chierico,
chierico prende il nome da un dominio dell'esistenza
Forma eterea Evocazione LIVELLO 3 : C OLPO GU I DATO
Quando il chierico o una creatura entro 9 metri da sé
manca il bersaglio con un tiro per colpire, il chierico può
al chierico di avere sempre pronti alcuni incantesimi.
Incantesimo Scuola Speciale Quando il chierico raggiunge un livello specificato nella
Aura sacra Abiurazione C, M tabella Incantesimi del Dominio della Guerra, gli incante­
simi lì elencati sono considerati come preparati.
Esplosione solare I nvocazione Livello da
chierico I ncantesimi preparati
3 Dardo tracciante, arma magica, scudo della
Come azione bonus, il chierico può effettuare un attacco
Resurrezione pura N ecroma nzia M con un'arma o un colpo senz'armi. Il chierico può

--- PDF page 77 hits ['chierico'] ---
LIVELLO 6 : B E N E DI Z IO N E DEL DIO DELLA
Il chierico può spendere un utilizzo di Incanalare Divinità
dere uno slot incantesimo. Quando lancia un incantesimo
lanciato di nuovo, o se il chierico è incapacitato o morto.
LIVELLO 17: AVATAR DE LLA BATTAGLIA
Il chierico ottiene resistenza ai danni contundenti, perfo­
LIVELLO 3 : B E N E DI Z IO N E
Come azione di Magia, il chierico può scegliere se stesso
(Furtività). La benedizione dura finché il chierico non
al chierico di avere sempre pronti alcuni incantesimi.
Quando il chierico raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi del Dominio dell'Inganno, gli incante­
simi lì elencati sono considerati come preparati.
Livello da
chierico I ncantesimi preparati
3 Camuffare se stesso, charme su persone,
5 Trama ipnotica e anti-individuazione
7 Confusione e porta dimensionale
9 Dominare persone e modificare memoria

--- PDF page 78 hits ['chierico'] ---
LIVELLO 3 : INVOCARE D UPLICATO
Come azione bonus, il chierico può spendere un utilizzo
patamente se il chierico la interrompe (nessuna azione
le espressioni e i gesti del chierico. Finché permane,
fa ottenere al chierico i seguenti benefici.
Distrarre. Quando sia il chierico che la sua illusione
vedere l'illusione, il chierico dispone di vantaggio ai tiri
Lanciare incantesimi. Il chierico può lanciare incan­
Movimento. Come azione bonus, il chierico può muo­
Ogni volta che il chierico effettua un'azione bonus per
Diversivo condiviso. Quando il chierico e i suoi alleati
Illusione curativa. Quando l'illusione termina, il chierico
recupera un numero di punti ferita pari al livello da
chierico.
LIVELLO 3 : BAGLIORE DI INTERDIZIONE
Il chierico può utilizzare una reazione per imporre

--- PDF page 79 hits ['chierico'] ---
LIVELLO 3 : FULGORE DELL'ALBA
Come azione di Magia, il chierico brandisce il suo simbolo
del chierico in quell'area deve effettuare un tiro salvezza
livello da chierico in caso di fallimento, o la metà in caso
LIVELLO 3 : INCANTE S I M I DEL D OM I N IO
al chierico di avere sempre pronti alcuni incantesimi.
Quando il chierico raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi del Dominio della Luce, gli incantesimi
lì elencati sono considerati come preparati.
Livello da
chierico I ncantesimi preparati
3 Mani brucianti, luminescenza, raggio rovente
5 Luce diurna e palla di fuoco
7 Occhio arcano e muro di fuoco
9 Colpo infuocato e scrutare
LIVELLO 6 : BAGLIORE DI I NTERDIZIONE
Quando completa un riposo breve o lungo, il chierico
Come azione d i Magia, i l chierico può emettere un'aura di
(nessuna azione richiesta). Il chierico proietta luce intensa

--- PDF page 80 hits ['chierico'] ---
LIVELLO 17: GUARIGION E SUPREMA
Quando il chierico sta per lanciare normalmente uno
ferite. un chierico ne ripristina 12.
Quando un incantesimo lanciato dal chierico con uno
slot incantesimo ripristina i punti ferita di una creatura,
I punti ferita aggiuntivi sono pari a 2 più il livello dello
slot incantesimo.
al chierico di avere sempre pronti alcuni incantesimi.
Quando il chierico raggiunge un livello specificato
nella tabella Incantesimi del Dominio della Vita, gli
incantesimi lì elencati sono considerati come preparati.
Livello da
chierico I ncantesimi preparati
3 Aiuto, benedizione, cura ferite e ristorare
7 Aura di vita e interdizione alla morte
9 Ristorare superiore e cura ferite di massa
Come azione di Magia, il chierico brandisce il suo
a cinque volte il suo livello da chierico. Il personaggio
Gli incantesimi curativi che il chierico lancia sugli altri
guariscono anche il chierico stesso. Subito dopo aver
lanciato un incantesimo con uno slot incantesimo che
da se stesso, il chierico recupera punti ferita pari
a 2 più il livello dello slot incantesimo.

--- PDF page 82 hits ['druido', 'incantesimi preparati'] ---
Caratteristiche Saggezza Il druido ottiene i seguenti privilegi di classe quando rag­
Dado Vita 08 per ogni livello d a druido tabella Privilegi del druido.
Il druido h a imparato a lanciare incantesimi attraverso
Arcano, I ntuizione, Medicina, N atura, capitolo 7 per le regole relative al lancio degli incantesimi.
Competenza Armi sempl ici incantesimi del druido, elencati nella relativa lista degli
nelle armi incantesimi più avanti nella descrizione della classe.
Trucchetti. Un druido conosce due trucchetti a scelta
tratti dalla lista degli incantesimi da druido. Sono consi­
Competenza Armatu re leggere e scudi Ogni volta che il personaggio ottiene un livello da
nelle armature druido, può sostituire uno dei suoi trucchetti con un altro
Equipaggiamento A scelta tra A e B: (A) U n 'a rmatu ra trucchetto a scelta dalla lista degli incantesimi da druido.
iniziale Quando il personaggio raggiunge il 4° e il 10° livello
da druido, impara un altro trucchetto a scelta dalla lista
degli incantesimi da druido, come indicato nella colonna
Trucchetti della tabella Privilegi del druido.
Slot incantesimo. La tabella Privilegi del druido mostra
gli slot incantesimo disponibili per i propri incantesimi di
1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo consumati
invocano le forze della natura. Imbrigliando la magia Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
I degli animali, delle piante e dei quattro elementi, privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
i druidi guariscono, si trasformano in animali e brandi­ di 1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare, il
scono la distruzione elementale. personaggio sceglie quattro incantesimi di 1° livello dalla
I druidi venerano la natura al di sopra di ogni altra cosa lista degli incantesimi da druido. Sono consigliati amicizia
stessa, da una divinità della natura o da entrambe. Di solito Il numero di incantesimi nella lista aumenta man mano
si riuniscono con altri druidi per celebrare riti che segnano che il personaggio ottiene livelli da druido, come mostrato
il passaggio delle stagioni e di altri cicli naturali. nella colonna Incantesimi preparati della tabella Privilegi
I druidi si occupano del delicato equilibrio ecologico che del druido. Ogni volta che il numero cresce, il druido deve
sostiene la vita vegetale e animale, nonché della necessità scegliere altri incantesimi dalla lista degli incantesimi
delle persone di vivere in armonia con la natura. Spesso da druido finché il numero di incantesimi sulla sua
incontaminata, ma quando si presenta un grave pericolo, Gli incantesimi scelti devono essere di un livello di cui
i druidi assumono un ruolo più attivo, partendo all'avven­ possiede degli slot incantesimo. Per esempio, nel caso di
tura per sventare la minaccia. un druido di 3° livello, la sua lista di incantesimi preparati
può includere sei incantesimi di 1° e 2° livello in qualsiasi
Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
C O M E PERSONA GGIO DI 1 o LIVELLO
sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
Ottiene tutte le caratteristiche della tabella Tratti del di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
druido. valgono comunque come incantesimi da druido.
Ottiene i privilegi di 1° livello da druido, elencati nella Cambiare gli incantesimi preparati. Quando il druido
tabella Privilegi del druido. completa un riposo lungo, può modificare la sua lista di
incantesimi preparati, sostituendo quelli che preferisce
con altri incantesimi da druido cui possiede degli slot
Ottiene i seguenti tratti della tabella Tratti del druido:
stica da incantatore usata per gli incantesimi da druido.
Ottiene i privilegi di 1° livello da druido, elencati nella
Focus da incantatore. Il druido può usare un focus
tabella Privilegi del druido. Per determinare il numero
druidico come focus da incantatore per i suoi incantesimi
di slot incantesimo disponibili, vedi le regole multiclasse
da druido.

--- PDF page 83 hits ['chierico', 'druido', 'mago'] ---
-Slot incantesimo per livello
Livello competenza Privilegi di classe selvatica Trucchetti preparati l 2 3 4 s 6 7 8 9
2 +2 Compagno selvatico, 2 2 5 3 - - - - - - - -
3 +2 Sottoclasse del druido 2 2 6 4 2
4 +2 Aumento dei pu nteggi 2 3 7 4 3
5 +3 R i n ascita selvatica 2 3 9 4 3 2
6 +3 Privilegio della sottoclasse 3 3 1 0 4 3 3
7 +3 Furia elementale 3 3 1 1 4 3 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi 3 3 1 2 4 3 3 2
9 +4 3 3 1 4 4 3 3 3
1 0 +4 Privilegio della sottoclasse 3 4 1 5 4 3 3 3 2
1 1 +4 3 4 1 6 4 3 3 3 2
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi 3 4 1 6 4 3 3 3 2
1 3 +5 3 4 1 7 4 3 3 3 2
1 4 +5 Privi legio della sottoclasse 3 4 1 7 4 3 3 3 2
1 5 +S Furia elementale migliorata 3 4 1 8 4 3 3 3 2
1 6 +S Aumento dei pu nteggi 3 4 1 8 4 3 3 3 2
1 7 +6 4 4 1 9 4 3 3 3 2
1 8 +6 I nca ntes i m i bestia l i 4 4 20 4 3 3 3 3
1 9 +6 Dono epico 4 4 21 4 3 3 3 3 2
20 +6 Arcid ruido 4 4 22 4 3 3 3 3 2 2
LIVELLO l : D RU I D I C O LIVELLO 2 : C O M PAGNO SE LVATICO
U n druido conosce il druidico, l a lingua segreta del suo Il druido può evocare in suo soccorso uno spirito della
anche la magia della comunicazione con gli animali; Magia, il druido può spendere uno slot incantesimo o un
Il druido può usare il druidico per lasciare messaggi Una volta lanciato l'incantesimo in questo modo,
nascosti. Il druido e coloro che conoscono il druidico sono il famiglia evocato sarà un folletto e svanirà quando
in grado di individuare tali messaggi automaticamente. il druido avrà completato un riposo lungo.
ma non possono decifrarlo senza l'aiuto della magia. La forza della natura permette al druido di assumere
la forma di un animale. Come azione bonus, il druido
LIVELLO l : O R D I N E PRI MORDIALE assume le sembianze di una bestia di cui ha appreso la
Il chierico si dedica a uno dei seguenti ruoli sacri a scelta. forma per questo privilegio (vedi "Forme conosciute"
Custode. Addestrato a combattere, il druido ha acquisito di seguito). Rimane in quella forma per un numero di ore
competenza con le armi da guerra e con le armature pari alla metà del livello da druido o finché non utilizza
Mago. Il druido conosce un trucchetto extra dalla Il druido può anche abbandonare la forma da animale
lista degli incantesimi da druido. Inoltre, la connessione anticipatamente come azione bonus.

--- PDF page 84 hits ['druido'] ---
Numero di utilizzi. Il druido può utilizzare Forma Selva­ fonde nella sua nuova forma o se indossarlo. L'equipag­
druido, ottiene degli usi aggiuntivi, come mostrato nella mento del druido non cambia per adattarsi alla nuova
colonna Forma Selvatica della tabella Privilegi del druido. forma, e ogni oggetto di equipaggiamento che la nuova
Forme conosciute. Per questo privilegio, il druido forma non può indossare deve cadere a terra o fondersi
conosce quattro forme bestiali scelte tra le schede delle nella nuova forma del druido. L'equipaggiamento fuso
statistiche delle bestie con un grado di sfida massimo pari alla nuova forma non ha alcun effetto finché il druido
LIVELLO 3 : SOTTO C LA S S E DEL D RU I D O
un riposo lungo, il druido può sostituire una delle forme Il personaggio ottiene una sottoclasse del druido a scelta.
druido, il numero di forme conosciute e il grado di sfida della Terra, Circolo della Luna, Circolo del Mare e Circolo
tabella Forme bestiali. Inoltre, a partire dall'8° livello, il conferisce dei privilegi a determinati livelli da druido.
druido può adottare una forma dotata di velocità di volo. Per il resto della sua carriera, il personaggio ottiene tutti
Quando scegli le forme conosciute, puoi consultare il i privilegi della sottoclasse pari al suo livello da druido
LIVELLO 4 : AUM E NTO DEI PUNTEGGI
Livello da Forme Velocità
druido conosciute GS max di volo nuovamente all'8°, al 12° e al 16° livello da druido.
2 4 1 /4 N o
LIVELLO 5 : RINASCITA SE LVATICA
4 6 1/2 N o
Una volta per ogni suo turno, se il druido ha consumato
8 8 Sì tutti i suoi utilizzi di Forma Selvatica, può ripristinare un
utilizzo spendendo uno slot incantesimo (nessuna azione
una determinata forma, il druido mantiene la sua persona­
(nessuna azione richiesta) per ottenere uno slot incante­
simo di 1° livello, ma non potrà farlo di nuovo finché non
Selvatica, il druido ottiene un numero di punti ferita
temporanei pari al suo livello da druido. LIVELLO 7: FURIA E L E M E NTALE
Statistiche di gioco. Le statistiche di gioco del druido La forza degli elementi scorre attraverso il druido, facen­
il druido conserva il proprio tipo di creatura, i punti Colpo primordiale. Una volta per ogni suo turno, quando
ferita, i Dadi Vita, i punteggi di Intelligenza, Saggezza il druido colpisce una creatura con un tiro per colpire
suo bonus di competenza, oltre a ottenere quelle della Incantesimi potenti. Il personaggio aggiunge il suo modi­
ficatore del tiro salvezza superiori a quelli del druido, trucchetto da druido.
LIVELLO 1 5 : FURIA E L E M E NTALE
Non si possono lanciare incantesimi. Il druido non può
lanciare incantesimi, ma il mutamento della forma non L'opzione scelta per la Furia Elementale diventa più
minata dagli arti della forma bestiale e non dai propri. Incantesimi potenti. Quando il personaggio lancia
In più, un druido può scegliere se lasciare cadere l'equi­ un trucchetto da druido con un raggio pari o superiore

--- PDF page 85 hits ['druido', 'mago'] ---
Mentre utilizza Forma Selvatica, il druido può lanciare
Questa sezione presenta l a lista degli incantesimi del dru­
incantesimi in forma bestiale, fatta eccezione per gli
ido. Gli incantesimi sono ordinati prima per livello dell'in­
incantesimi che abbiano bisogno di componenti materiali
LIVELLO 1 9 : D ONO EPICO
LIVELLO 2 0 : ARC I D RU I D O I ncantesimo Scuola Speciale
del druido, concedendogli i seguenti benefici.
Forma selvatica sempreverde. Ogni volta che il druido Elementalismo Trasm utazione
Mago della natura. Il druido può convertire gli utilizzi
di Forma Selvatica in slot incantesimo (nessuna azione Luce splendente I nvocazione
non spesi e li converte in un singolo slot incantesimo;
ottiene uno slot incantesimo di 4° livello. Dopo aver usato Resistenza A b i u razione e
nel druido rallenta il suo invecchiamento. Per ogni 10 anni Salvare i morenti N ecromanzia
trascorsi, il corpo del druido invecchia soltanto di 1 anno.

--- PDF page 87 hits ['druido'] ---
Muro di pietra I nvocazione e L e sottoclassi del druido sono specializzazioni che
Piaga degli insetti Evocazione e conferiscono dei privilegi a determinati livelli da druido,
Bagliore solare I nvocazione e Mutevole come la luna, un druido di questo circolo
sore. La natura selvaggia scorre nelle vene di questo druido.
Guarigione Abiurazione LIVELLO 3 : FORM E D E L C I RC OLO
Scopri il percorso Divinazione C , M è pari al proprio livello da druido diviso per 3 (arroton­

--- PDF page 88 hits ['druido'] ---
la CA del druido è pari a 13 più il modificatore di Saggezza
Punti ferita temporanei. Il druido ottiene un numero
di punti ferita temporanei pari a tre volte il proprio livello
da druido.
LIVELLO 3 : I NCANTE S I M I DEL C I RC OLO
Quando il druido raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi del Circolo della Luna, gli incantesimi
lì elencati sono considerati come preparati.
Inoltre, può lanciare gli incantesimi di questo privilegio
Livello da
druido I ncantesimi preparati
3 Bagliore lunare, cura ferite e luce splendente
5 Evoca animali
7 Fonte di luce lunare
9 Cura ferite di massa
LIVELLO 6 : FOR M E DEL C I RC OLO
Mentre è in Forma Selvatica, il druido ottiene i seguenti
Il druido effettua questa scelta ogni volta che colpisce con
Robustezza aumentata. Il druido può aggiungere il modi­
LIVELLO 1 0 : PAS S O C H IA R D I LU NA
Il druido si teletrasporta magicamente e riappare in mezzo
gli utilizzi spendendo uno slot incantesimo di 2° livello
Il potere della luna avvolge il druido e gli concede i seguenti
Chiardiluna condiviso. Ogni volta che il druido usa

--- PDF page 89 hits ['druido'] ---
LIVELLO 3 : FURIA DEI MARI
Come azione bonus, il druido può spendere un utilizzo di
o generata di nuovo, o se il druido è incapacitato.
Quando il druido genera l'emanazione, come azione
contro la CD del tiro salvezza sull'incantesimo del druido
druido. Per determinare i danni, il druido tira un numero
Quando il druido raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi del Circolo del Mare, gli incantesimi
lì elencati sono considerati come preparati.
Livello da
druido I ncantesimi preparati
3 Nube di nebbia, folata di vento, raggio
5 Fulmine e respirare sott 'acqua
7 Controllare acqua e tempesta di ghiaccio
9 Evoca elementale e blocca mostri
Inoltre, il druido ottiene una velocità di nuoto pari alla
Mentre è in atto, la Furia dei Mari conferisce al druido
Resistenza. Il druido dispone di resistenza ai danni
Volo. Il druido ottiene una velocità di volo pari alla

--- PDF page 90 hits ['druido'] ---
a sé, il druido può generarla intorno a una creatura con­
di Saggezza del druido.
Inoltre, il druido può generare l'emanazione intorno
LIVELLO 3 : CA RTA C E L E STE
Il druido, nell'ambito dei suoi studi sulla volta del cielo,
tesimi da druido; il giocatore determina l'aspetto della
Mentre il druido impugna la mappa, gli incantesimi
dardo tracciante e guida si considerano preparati; inoltre,
può lanciare dardo tracciante senza spendere uno slot
Se il druido perde la carta celeste, può compiere un
2 U n a tavoletta d i pietra con dei picco l i fori incisi
3 U n a pelle d i orsogufo lavorata con s i m bo l i stel lari
4 U n a raccolta d i ca rte celesti rilegate i n ebano
5 U n cristal l o i n ciso con forme d i costel lazioni
6 U n d isco d i vetro i n ciso con costellazioni
LIVELLO 3: FORMA S I D E RALE
Come azione bonus, il druido può spendere un utilizzo
Una volta assunta la forma siderale, il druido mantiene

--- PDF page 91 hits ['druido'] ---
La forma si dissolve prima della sua scadenza se il druido
Il druido può scegliere la forma della costellazione da Il Circolo della Terra è composto da mistici e sapienti che
Arciere. Sul corpo del druido compare la costellazione o monoliti, per rivelarsi in druidico i segreti primordiali
sua durata, il druido effettua un attacco a distanza con
incantesimo scagliando una freccia luminosa contro una LIVELLO 3 : AUSILIO DALLA TERRA
Calice. Sul corpo del druido compare la costellazione punto appaiono fiori che donano vitalità e spine che risuc­
del calice della vita. Ogni volta che il druido lancia un chiano la vita. Ogni creatura nella sfera a scelta del druido
incantesimo utilizzando uno slot incantesimo per ripristi­ deve effettuare un tiro salvezza su Costituzione contro
un numero di punti ferita pari a ld8 più il modificatore in caso di successo. Una creatura a scelta del druido in
di Saggezza del druido. quell'area recupera 2d6 punti ferita.
Drago. Sul corpo del druido compare la costellazione I danni e la guarigione del personaggio aumentano
di un drago saggio. Quando il druido effettua una prova di ld6 quando raggiunge il 10° (3d6) e il 14° (4d6) livello
di Saggezza o di Intelligenza oppure un tiro salvezza su da druido.
Al termine di un riposo lungo, il druido sceglie un tipo
LIVELLO 6 : P ROFE ZIA C O SMICA di terra: arida, polare, temperata o tropicale. Consulta la
Al termine di un riposo lungo, il druido può consultare tabella qui di seguito corrispondente al tipo di terra scelto;
la sua Carta Celeste per carpire presagi e tirare un dado. gli incantesimi elencati per il livello da druido attuale
Fino al termine del suo prossimo riposo lungo, il druido e per i livelli inferiori si considerano preparati.
Livello da
druido I ncantesimi del Circolo
5 Palla di fuoco
di volte pari al valore del suo modificatore di Saggezza Livello da
(minimo una volta) e recupera tutti gli utilizzi consumati druido I ncantesimi del Circolo
3 Blocca persone, nube di nebbia, raggio di gelo
LIVELLO 1 0 : C O STELLAZIONI S C I NTILLANTI
5 Tempesta di nevischio
7 Tempesta di ghiaccio
6 metri con la possibilità di fluttuare. TE R R A T E M P E R ATA
Inoltre, all'inizio di ogni turno, il druido che ha attivato
Livello da
druido I ncantesimi del Circolo
3 Passo velato, sonno e stretta folgorante
LIVELLO 14 : MANTO DI STELLE
5 Fulmine
Quando il druido attiva Forma Siderale, diventa parzial­
7 Libertà di movimento

--- PDF page 92 hits ['druido'] ---
Livello da
druido I ncantesimi del Circolo
3 Fiotto acido, raggio di infermità, ragnatela
7 Metamorfosi
9 Piaga degli insetti
Il druido può lanciare uno degli incantesimi di 1° livello
o superiore che ha preparato con il privilegio Incantesimi
del Circolo senza spendere uno slot incantesimo; deve
slot incantesimo spesi desidera recuperare. Questi slot
incantesimo possono avere un livello totale pari o inferiore
alla metà del livello da druido {arrotondato per eccesso)
e nessuno slot può essere di livello superiore al 6°.
Per esempio, se il personaggio è un druido di 6° livello,
può recuperare slot incantesimo per un valore totale di
tre livelli. Il druido può recuperare uno slot incantesimo
di 3° livello, uno slot incantesimo di 2° livello e uno di
1° livello, o tre slot incantesimo di 1° livello. Dopo aver
recuperato gli slot incantesimo con questo privilegio,
il druido non può farlo di nuovo prima di aver completato
LIVELLO 1 0 : INTERDIZIONE DE LLA NATURA
per il privilegio Incantesimi del Circolo, come indicato
LIVELLO 14 : R IFUGIO DE LLA NATURA
Come azione di Magia, il druido può spendere un utilizzo
per 1 minuto, o finché il druido non è incapacitato o morto.
Mentre si trovano in quell'area, il druido e i suoi alleati
Come azione bonus, il druido può muovere il cubo fino

--- PDF page 97 hits ['mago'] ---
1 punto ferita.
magia. I loro incantesimi integrano ed estendono le loro
LIVELLO 3 : ARMA VI N C OLATA
Il guerriero impara a lanciare incantesimi. Consulta i l
capitolo 7 p e r l e regole relative al lancio degli incantesimi.
Trucchetti. Il guerriero conosce due trucchetti a scelta
dalla lista degli incantesimi da mago (consultabile nella
ottiene un livello da guerriero, può sostituire uno di questi
trucchetti con un altro trucchetto a scelta dalla lista degli
incantesimi da mago.
Quando il guerriero raggiunge il 10° livello, può impa­
rare un altro trucchetto da mago a scelta.

--- PDF page 98 hits ['mago', 'incantesimi preparati'] ---
Slot incantesimo. La tabella Incantesimi del Cavaliere
Mistico mostra gli slot incantesimo disponibili per i propri
incantesimi di 1° livello o superiore. Tutti gli slot incante-
-Slot incantesimo per livello
Livello I ncantesimi
da guerriero preparati 2 3 4
3 3 2
4 4 3
5 4 3
6 4 3
7 5 4 2
8 6 4 2
9 6 4 2
1 0 7 4 3
1 1 8 4 3
1 2 8 4 3
1 3 9 4 3 2
1 4 1 0 4 3 2
1 5 1 0 4 3 2
1 6 1 1 4 3 3
1 7 1 1 4 3 3
1 8 1 1 4 3 3
1 9 1 2 4 3 3
20 1 3 4 3 3
Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
di 1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare, sce­
glie tre incantesimi di 1° livello dalla lista degli incantesimi
da mago. Sono consigliati mani brucianti, salto e scudo.
Il numero di incantesimi nella lista aumenta man
come mostrato nella colonna Incantesimi preparati della
tabella Incantesimi del Cavaliere Mistico. Ogni volta che
il numero cresce, il mago deve scegliere altri incantesimi
dalla lista degli incantesimi da mago finché il numero
di incantesimi sulla sua lista non combacia con quello
mostrato nella tabella. Gli incantesimi scelti devono
essere di un livello di cui possiede degli slot incantesimo.
Per esempio, nel caso di un guerriero di 7° livello, la sua
lista di incantesimi preparati può includere cinque incan­
tesimi da mago di 1° e 2° livello in qualsiasi combinazione.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando completa
simo sulla propria lista con un altro incantesimo da mago
di cui possiede degli slot.
stica da incantatore per gli incantesimi da mago.
arcano come focus da incantatore per i suoi incantesimi
da mago.

--- PDF page 99 hits ['mago'] ---
LIVELLO 7: MAGIA DA GU E RRA
dei suoi trucchetti da mago che abbia il tempo di lancio
di resistere ai suoi incantesimi. Quando colpisce una
LIVELLO 1 8 : M AGIA DA GU E R RA
dei suoi incantesimi da mago di 1° e 2° livello che abbia
Livello da
3 D6 4
5 D8 6
9 D8 8
1 1 Dl O 8
1 3 Dl O 1 0
1 7 Dl 2 1 2

--- PDF page 111 hits ['mago', 'incantesimi preparati'] ---
Amplifica l e tue doti furtive con incantesimi arcani
Alcuni ladri sfruttano gli incantesimi per potenziare le
Il ladro impara a lanciare incantesimi. Consulta i l
Trucchetti. Il ladro conosce tre trucchetti: mano
magica e altri due trucchetti a scelta tratti dalla lista
degli incantesimi da mago (consultabile dalla sezione
Ogni volta che il ladro ottiene un livello può sostituire
uno dei suoi trucchetti, eccetto mano magica, con un altro
trucchetto da mago a scelta.
Quando raggiunge il livello 10, può imparare un altro
trucchetto da mago a scelta.
Slot incantesimo. La tabella Incantesimi del Mistifica­
tore Arcano mostra gli slot incantesimo disponibili per
i propri incantesimi di 1° livello o superiore. Il personag­
gio recupera tutti gli slot incantesimo consumati quando
Incantesimi preparati di 1° livello o superiore.
di incantesimi di 1° livello o superiore che può lanciare.
Per iniziare, sceglie tre incantesimi da mago di 1° livello.
Il numero di incantesimi nella lista aumenta man
mostrato nella colonna Incantesimi preparati della tabella
Incantesimi del Mistificatore Arcano. Ogni volta che il
numero cresce, il ladro deve scegliere altri incantesimi
da mago finché il numero nella lista non combacia con
quello mostrato nella tabella Incantesimi del Mistificatore
Arcano. Gli incantesimi scelti devono essere di un livello
di cui possiede degli slot incantesimo. Per esempio, nel
caso di un ladro di 7° livello, la sua lista di incantesimi
preparati può includere cinque incantesimi da mago di 1°
e 2° livello in qualsiasi combinazione.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando completa
sulla propria lista con un altro incantesimo da mago di
cui possiede degli slot.
stica da incantatore per gli incantesimi da mago del ladro.

--- PDF page 112 hits ['mago'] ---
arcano come focus da incantatore p e r i suoi incantesimi Se il ladro è invisibile quando lancia un incantesimo
da mago. su una creatura, questa avrà svantaggio a qualsiasi tiro
-Slot incantesimo per livello
LIVELLO 1 3 : INGAN NATORE VE RSAT I LE
Livello Incantesimi Il ladro ottiene la capacità di distrarre i bersagli con mano
da ladro preparati 2 3 4 magica. Quando usa l'opzione Inciampo del suo Colpo
3 3 2
4 4 3
5 4 3 LIVELLO 17: LADRO DI I N CANTE S I M I
6 4 3
7 5 4 2
8 6 4 2 Subito dopo che una creatura lancia un incantesimo
9 6 4 2
1 0 7 4 3 a effettuare un tiro salvezza su Intelligenza. La CD equi-
1 1 8 4 3 vale alla CD del tiro salvezza sull'incantesimo del ladro.
1 2 8 4 3
1 3 9 4 3 2 di 1° livello o di un livello utilizzabile dal personaggio
1 4 1 0 4 3 2 (non deve per forza essere un incantesimo da mago).
1 5 1 0 4 3 2
1 6 1 1 4 3 3
1 7 1 1 4 3 3 Dopo aver rubato un incantesimo in questo modo,
1 8 1 1 4 3 3
1 9 1 2 4 3 3
20 1 3 4 3 3

--- PDF page 114 hits ['mago', 'incantesimi preparati'] ---
Caratteristiche I ntel l i genza Ottiene il Dado Vita dalla tabella Tratti del mago.
primarie Ottiene gli incantesimi di 1° livello del mago elencati
nella tabella Privilegi del mago. Per determinare il
Dado Vita 06 per ogni l ivel l o d a mago
numero di slot incantesimo disponibili, vedi le regole
nelle abilità I ntuizione, Medicina, N atura, I l mago ottiene i seguenti privilegi d i classe quando rag­
Competenza Armi sempl ici tabella Privilegi del mago.
LIVELLO l : I N C ANTE S I M I
Competenza Nessuno In quanto studioso della magia arcana, il mago h a impa­
rato a lanciare incantesimi. Consulta il capitolo 7 per le
Equipaggiamento A scelta tra A e B: (A) 2 pugn a l i , regole relative al lancio degli incantesimi. Le informazioni
incantesimi del mago, elencati nella relativa lista degli
incantesimi più avanti nella descrizione della classe.
Trucchetti. Il mago conosce tre trucchetti a scelta.
MAGHI SONO NOTI PER IL LORO ESAUSTIVO STUDIO sostituire uno dei suoi trucchetti di questo privilegio con
I incantes1m1, possono causare esplos10m d1 fuoco Dopo aver raggiunto il 4° e il 10° livello da mago,
e dare origine a spettacolari trasformazioni. Grazie ai loro come mostrato nella colonna Trucchetti della tabella
poteri possono chiamare a sé mostri da altri piani di esi­ Privilegi del mago.
stenza, sbirciare nel futuro o formare barriere protettive. Libro degli incantesimi. Lo studio delle arti arcane da
Con gli incantesimi più potenti che hanno a disposizione parte del mago ha raggiunto il suo apice con la creazione
sono in grado di trasformare una sostanza in un'altra, far di un particolare tomo: il suo libro degli incantesimi.
degli incantesimi nelle varie scuole di magia. Maghi famosi zione: potrebbe essere un tomo dal dorso dorato o una
sulle proprie ricerche per inventare gli iconici incantesimi Il libro contiene gli incantesimi di 1° livello o superiore
ormai ampiamente utilizzati in tutto il multiverso. noti al personaggio. Inizia con sei incantesimi da mago
La cosa più vicina a una vita normale che un mago possa di 1° livello a scelta. Sono consigliati individuazione del
negli eserciti o perseguono scopi criminali o di dominio Ogni volta che il personaggio acquisisce un livello da
totale. mago dopo il 1°, puoi aggiungere due incantesimi da mago
Tuttavia, il richiamo della conoscenza attira anche a scelta al libro degli incantesimi. Ognuno di essi deve
i meno avventurosi, strappandoli alle loro biblioteche essere di un livello di cui il mago possiede degli slot incan­
e ai loro laboratori per condurli verso antiche rovine tesimo, come indicato nella tabella Privilegi del mago.
e città perdute. Molti maghi credono che le loro contro­ Gli incantesimi rappresentano il culmine delle ricerche
ormai perduti da secoli e che la loro scoperta potrebbe Slot incantesimo. La tabella Privilegi del mago mostra
aprire le porte di un potere superiore a qualsiasi magia gli slot incantesimo disponibili per i propri incantesimi di
disponibile nell'epoca attuale. 1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo consumati
D IV E NTA R E UN MAGO . . . Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
C O M E PERSONAGGIO DI 1 o LIVELLO
di 1° livello o superiore che può lanciare. Per farlo, devi
scegliere quattro incantesimi dal suo libro degli incante­
del mago.
simi. Gli incantesimi scelti devono essere di un livello di
Ottiene gli incantesimi di 1° livello del mago elencati
cui possiede degli slot incantesimo.
nella tabella Privilegi del mago.

--- PDF page 115 hits ['mago', 'incantesimi preparati'] ---
-Slot incantesimo per livello
Livello competenza Privilegi di classe Trucchetti preparati 2 3 4 5 6 7 8 9
2 +2 Studioso 3 5 3
3 +2 Sottoclasse del mago 3 6 4 2
4 +2 Aumento dei pu nteggi di caratteristica 4 7 4 3
5 +3 M e m o rizzare i n ca ntes i m i 4 9 4 3 2
6 +3 Privilegio della sottoclasse 4 1 0 4 3 3
7 +3 4 1 1 4 3 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi d i caratteristica 4 1 2 4 3 3 2
9 +4 4 1 4 4 3 3 3
1 0 +4 Privilegio della sottoclasse 5 1 5 4 3 3 3 2
1 1 +4 5 1 6 4 3 3 3 2
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi di ca ratteristica 5 1 6 4 3 3 3 2
1 3 +5 5 1 7 4 3 3 3 2
1 4 + 5 Privilegio d e l l a sottoclasse 5 1 8 4 3 3 3 2
1 5 +5 5 1 9 4 3 3 3 2
1 6 +5 Aumento dei pu nteggi d i ca ratteristica 5 21 4 3 3 3 2
1 7 +6 5 22 4 3 3 3 2
1 8 +6 M aestria negli I nca ntes i m i 5 23 4 3 3 3 3
1 9 + 6 D o n o epico 5 24 4 3 3 3 3 2
20 +6 I nca ntesi m i perso n a l i 5 25 4 3 3 3 3 2 2
Il numero d i incantesimi nella lista aumenta m a n mano LIVE LLO 1 : ADEPTO DEI RITUALI
che il personaggio ottiene livelli da mago, come mostrato Il mago può lanciare qualsiasi incantesimo come rituale
nella colonna Incantesimi preparati della tabella Privilegi se quell'incantesimo possiede il descrittore rituale ed
del mago. Ogni volta che il numero cresce, il mago deve è presente nel suo libro degli incantesimi. Non è necessa­
scegliere altri incantesimi finché il numero sulla lista non rio che sia preparato, ma per poterlo lanciare in questo
mago. Gli incantesimi scelti devono essere di un livello di
cui possiede degli slot incantesimo. Per esempio, nel caso LIVE LLO l : R E C U PERO ARCANO
di un mago di 3° livello, la sua lista di incantesimi prepa­ Il mago può recuperare parte della sua energia magica
rati può includere sei incantesimi di 1° e 2° livello in qual­ studiando il libro degli incantesimi. Quando completa
siasi combinazione presi dal suo libro degli incantesimi. un riposo breve, sceglie quali slot incantesimo spesi
Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono desidera recuperare. Gli slot incantesimo possono avere
sempre preparati, questi non contano ai fini del numero un livello totale pari o inferiore alla metà del livello da
di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia, mago (arrotondato per eccesso) e nessuno slot può essere
valgono comunque come incantesimi da mago. di livello pari o superiore al 6°. Per esempio, se il mago
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando il mago è di 4° livello, può recuperare un massimo di due livelli
completa un riposo lungo, può modificare la sua lista di di slot incantesimo, ripristinando o uno slot incantesimo
incantesimi preparati, sostituendo quelli che preferisce di 2° livello o due di 1° livello.
con altri incantesimi inclusi nel suo libro. Dopo aver usato questo privilegio, il personaggio non
stica da incantatore per gli incantesimi da mago. lungo.
Focus da incantatore. Il mago può usare un focus arcano
o il suo libro degli incantesimi come focus da incantatore LIVELLO 2 : STUD I O S O
per i propri incantesimi da mago. Durante il suo studio della magia, il mago s i è specializzato
Natura, Religione o Storia. Il mago possiederà maestria

--- PDF page 116 hits ['mago'] ---
G l i i n ca ntesi m i che i l mago aggi u n ge a l proprio l i bro
sonaggio trova u n i n cantes i m o d a mago d i 1 ° l ivel l o
tesimi se è d i u n livello che ne consente la preparazione
e se c'è abbastanza tempo per copiarlo. Per ogn i livello
50 mo. Dopod iché, il mago può preparare l ' i ncante­
Copiare il libro. Il mago può copiare u n i n ca ntesimo
Se il mago perd e il suo l i b ro degli i n ca ntes i m i , può
LIVE LLO 3 : S OTTO CLASSE DEL MAGO
Il personaggio ottiene una sottoclasse del mago a scelta.
minati livelli da mago. Per il resto della sua carriera, il per­
suo livello da mago attuale o a quelli inferiori.
teristica (vedi capitolo 5) o un altro talento a scelta di Ogni volta che il mago completa un riposo lungo, può
nuovamente all'8°, al 12° e al 16° livello da mago. simi con un altro pertinente dello stesso livello (preso dal
LIVELLO 5 : M E MORIZZARE INCANTE S I M I
Quando il mago completa u n riposo breve, può studiare LIVE LLO 1 9 : D ONO EPICO
il proprio libro degli incantesimi e sostituire uno degli Il personaggio ottiene un Dono epico (vedi capitolo 5)
incantesimi da mago preparati di 1° livello o superiore o un altro talento a scelta di cui possiede i prerequisiti.
con un altro di 1° livello o superiore dal libro. È consigliato il Dono del richiamo degli incantesimi.
LIVELLO 1 8 : MAESTRIA N E GLI INCANTE S I M I LIVE LLO 2 0 : INCANTE S I M I PERS ONALI
Il mago raggiunge una tale padronanza nell'uso d i certi Il mago sceglie due incantesimi di 3° livello contenuti
incantesimi da poterli lanciare a volontà. Dal suo libro nel suo libro degli incantesimi come suoi incantesimi
degli incantesimi, scegli un incantesimo di 1° livello e uno personali. Tali incantesimi sono sempre considerati come
di 2° livello con il tempo di lancio di un'azione. Tali incan­ preparati. Inoltre, il mago può lanciarli una volta ciascuno
tesimi sono sempre considerati come preparati. Inoltre, al 3° livello senza spendere slot incantesimo. Quando lo
il mago può lanciarli al loro livello più basso senza spen­ fa, non può lanciarli di nuovo in questo modo finché non
dere slot incantesimo. Per lanciarli a un livello superiore, completa un riposo breve o lungo. Per lanciarli a un livello
deve invece spendere uno slot incantesimo. superiore, deve invece spendere uno slot incantesimo.

--- PDF page 117 hits ['mago'] ---
LISTA DEGLI INCANTESIMI DA MAGO
In questa sezione si trova la lista degli incantesimi del Mani brucianti Invocazione
mago. Gli incantesimi sono ordinati prima per livello Nube di nebbia Evocazione e
TRUCCHETTI {INCANTESIMI DA MAGO Risata incontenibile di Tasha Ammaliamento e
DI LIVELLO O) Ritirata rapida Trasmutazione e
INCANTESIMI DA MAGO DI LIVELLO
INCANTESIMI DA MAGO DI 1° LIVELLO Fiamma perenne Invocazione M

--- PDF page 121 hits ['mago'] ---
Le sottoclassi del mago sono specializzazioni che confe­
riscono dei privilegi a determinati livelli da mago, come
Il mago studia la magia concentrandosi sugli incantesimi
Scegli due incantesimi da mago della scuola di abiurazione
che non siano di livello superiore al 2°, e aggiungili gratui­
tamente al libro degli incantesimi del mago.
a un nuovo livello di slot incantesimo in questa classe,
tesimo da mago della scuola di abiurazione. L'incantesimo
scelto deve essere di un livello di cui possiede degli slot
LIVELLO 3 : INTERDIZIONE ARCANA
Il mago è in grado di plasmare la magia intorno a sé a scopi
con uno slot incantesimo, può allo stesso tempo utiliz­
al doppio del livello da mago del personaggio più il suo
inflitti danni al mago, sarà l'interdizione a subirli al posto
a O punti ferita, sarà il mago a subire i danni rimanenti.
Ogni volta che il mago lancia un incantesimo di abiura­
zione con uno slot incantesimo, l'interdizione recupera un
numero di punti ferita pari al doppio del livello dello slot.
In alternativa, come azione bonus il mago può spendere
uno slot incantesimo per far recuperare all'interdizione
un numero di punti ferita pari al doppio del livello dello
slot utilizzato.
LIVELLO 6 : INTERDIZIONE PROIETTATA
Se una creatura entro 9 metri dal mago e che sia nel suo
campo visivo subisce dei danni, il mago può usare una rea­

--- PDF page 122 hits ['mago'] ---
Nel caso in cui questi danni facciano scendere l'interdi­ LIVELLO 1 0 : TE RZO O C C H I O
zione a O punti ferita, la creatura protetta subirà quelli I poteri d i percezione del mago aumentano. Come azione
Gli incantesimi controincantesimo e dissolvi magie sono
Comprensione superiore. Il mago è in grado di leggere
sempre considerati come preparati. Inoltre, il mago può
Quando il mago lancia uno dei due incantesimi con uno
Vedere invisibilità. Il mago può lanciare vedere invisibilità
slot, lo slot non viene speso nel caso in cui l'incantesimo
senza consumare uno slot incantesimo.
LIVELLO 14 : PORTENTO SUPERIORE
Le visioni che appaiono in sonno al mago si fanno più
II mago dispone d i vantaggio ai tiri salvezza contro gli
incantesimi e possiede resistenza ai danni inferti dagli
incantesimi.
Scegli due incantesimi da mago della scuola di Divina­
zione che non siano di livello superiore al 2°, e aggiungili
gratuitamente al libro degli incantesimi del mago.
a un nuovo livello di slot incantesimo in questa classe,
tesimo da mago della scuola di Divinazione. L'incantesimo
scelto deve essere di un livello di cui possiede degli slot
LIVELLO 3 : PORTENTO
I sensi del mago vengono acuiti da sprazzi di visioni
LIVELLO 6: DIVINAZIONE E S P E RTA
Per il personaggio lanciare incantesimi di Divinazione
sua energia magica. Quando il mago lancia un incantesimo
di Divinazione usando uno slot incantesimo di 2° livello
o superiore, recupera uno slot speso. Lo slot recuperato
deve essere di livello inferiore a quello consumato e non
può essere di livello superiore al 5°.

--- PDF page 123 hits ['mago'] ---
Plasma i tuoi incantesimi per architettare inganni
Il mago si specializza in una magia in grado di confondere
Il mago può lanciare incantesimi di Illusione senza
Inoltre, il mago conosce il trucchetto illusione minore.
da mago a scelta. Il trucchetto non conta rispetto al numero
di trucchetti conosciuti dal personaggio. Attraverso un
Scegli due incantesimi da mago della scuola di Illusione
che non siano di livello superiore al 2°, e aggiungili gratui­
tamente al libro degli incantesimi del mago.
a un nuovo livello di slot incantesimo in questa classe, puoi
da mago della scuola di Illusione. L'incantesimo scelto deve
essere di un livello di cui possiede degli slot incantesimo.
LIVELLO 6 : C REATURE SPETTRALI
Gli incantesimi richiama bestia e richiama folletto sono sem­
pre considerati come preparati. Quando vengono lanciati,
il mago può cambiarne la scuola a Illusione, facendo sì che le
ne consente il lancio senza spendere uno slot incantesimo,
dimezzati. Dopo aver lanciato questi incantesimi senza uno
slot, il personaggio deve completare un riposo lungo
LIVELLO 1 0 : S O SIA I LLUSORIO
Quando una creatura colpisce il mago con un tiro
consumando uno slot incantesimo di 2° livello o supe­
LIVELLO 14 : REALTÀ I LLUSORIA
Il mago ha imparato a padroneggiare la magia
di Illusione con uno slot, può scegliere un oggetto non
1 minuto, durante il quale non può infliggere danni
o condizioni. Per esempio, il mago può creare

--- PDF page 124 hits ['mago'] ---
Scegli due incantesimi da mago della scuola di Invoca­
zione che non siano di livello superiore al 2°, e aggiungili
gratuitamente al libro degli incantesimi del mago.
a un nuovo livello di slot incantesimo in questa classe,
tesimo da mago della scuola di Invocazione. L'incantesimo
scelto deve essere di un livello di cui possiede degli slot
I trucchetti del mago che infliggono danni possono
Il mago è in grado d i creare delle sacche di relativa
Quando il mago lancia un incantesimo di Invocazione
il livello dell'incantesimo. Le creature scelte superano
LIVELLO 1 0 : INVOCAZIONE POTENTE
Quando il mago lancio un incantesimo della scuola
LIVELLO 14 : SATU RAZIONE MAGIC A
Il mago può aumentare il potere dei suoi incantesimi.
Quando lancia un incantesimo con uno slot di livello
La prima volta che lo fa, il mago non subisce alcun
sce 2d12 danni necrotici per ogni livello dell'incantesimo
livello dell'incantesimo aumentano di ldl2.

--- PDF page 134 hits ['paladino', 'incantesimi preparati'] ---
Caratteristiche Forza e Carisma Il paladino ottiene i seguenti privilegi di classe quando
Dado Vita Dl O per ogn i livello d a paladino nella tabella Privilegi del paladino.
Competenze Saggezza e Carisma LIVELLO l : I M P O S I ZIONE DELLE MAN I
Il tocco benedetto di un paladino è in grado di guarire le
Competenze Due a scelta tra: Atl etica, I nti m i d i re, ferite. Un paladino possiede una riserva di poteri curativi
Competenza Armi sempl ici e d a guerra di punti ferita pari a cinque volte il proprio livello da
nelle armi paladino.
Come azione bonus, il paladino può toccare una
PALADINI SONO ACCOMUNATI DAI LORO GIURA­ LIVELLO l : I NCANTE S I M I
menti, con cui si impegnano a combattere le forze Il paladino impara a lanciare incantesimi attraverso
pronunciato dinanzi all'altare di una divinità, in una le regole relative al lancio degli incantesimi. Le infor­
momento di assoluta disperazione e solitudine, il giura­ agli incantesimi da paladino, elencati nella relativa
mento di un paladino è un vincolo potente. È la fonte di lista degli incantesimi più avanti nella descrizione
un campione benedetto. Slot incantesimo. La tabella Privilegi del paladino
I paladini si allenano per apprendere le abilità di com­ mostra gli slot incantesimo disponibili per i propri incan­
battimento e padroneggiare una varietà di armi e arma­ tesimi di 1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo
curare i feriti, annientare i nemici e proteggere i loro Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
alleati e gli innocenti. privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
Un paladino è sempre in prima linea nella battaglia di 1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare,
cosmica contro la distruzione, e la sua vita è avventurosa sceglie due incantesimi da paladino di 1° livello. Sono
rari negli eserciti del mondo, i paladini lo sono ancora di Il numero di incantesimi nella lista aumenta man
più. Chiunque senta la chiamata di questo cammino sacro mano che il personaggio ottiene livelli da paladino,
abbandona le proprie occupazioni per imbracciare le armi come mostrato nella colonna Incantesimi preparati della
e apprendere le arti magiche. tabella Privilegi del paladino. Ogni volta che il numero
cresce, il paladino deve scegliere altri incantesimi finché
nella tabella Privilegi del paladino. Gli incantesimi scelti
C O M E P E R SONAGGIO DI 1 ° LIVELLO
devono essere di un livello di cui possiede degli slot incan­
Ottiene tutti i tratti nella tabella Tratti del paladino. tesimo. Per esempio, nel caso di un paladino di 5° livello,
Ottiene i privilegi del paladino di 1° livello elencati nella
la sua lista di incantesimi preparati può includere sei
tabella Privilegi del paladino. incantesimi da paladino di 1° 2° livello in qualsiasi
Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
Ottiene i seguenti tratti dalla tabella Tratti del paladino:
sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
Ottiene i privilegi del paladino di 1° livello elencati nella valgono comunque come incantesimi da paladino.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando completa
tabella Privilegi del paladino. Per determinare il numero
un riposo lungo, il paladino può sostituire un incantesimo
di slot incantesimo disponibili, vedi le regole multiclasse
degli slot.

--- PDF page 135 hits ['chierico', 'paladino'] ---
-Slot incantesimo per livello
Livello competenza Privilegi di classe divinità preparati l 2 3 4 5
2 +2 Sti le d i com battimento, P u n izione del paladino 3 2
3 +2 I ncanalare divinità, sottoclasse del palad i n o 2 4 3
4 +2 Aumento dei pu nteggi d i caratteristica 2 5 3
5 +3 Attacco extra, Fido destriero 2 6 4 2
6 +3 Aura di Protezione 2 6 4 2
7 +3 Privilegio d e l l a sottoclasse 2 7 4 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi di caratteristica 2 7 4 3
9 +4 Abiu rare nem ici 2 9 4 3 2
1 0 +4 Aura d i coraggio 2 9 4 3 2
1 1 +4 Colpi rad iosi 3 1 0 4 3 3
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi d i caratteristica 3 1 0 4 3 3
1 3 +5 3 1 1 4 3 3
14 +5 Tocco rigenerante 3 1 1 4 3 3
1 5 +5 Privilegio della sottoclasse 3 1 2 4 3 3 2
1 6 +5 Aumento dei pu nteggi d i ca ratteristica 3 1 2 4 3 3 2
1 7 +6 3 1 4 4 3 3 3
1 8 +6 Ampliamento d e l l ' a u ra 3 1 4 4 3 3 3
1 9 +6 Dono epico 3 1 5 4 3 3 3 2
20 +6 Privilegio della sottoclasse 3 1 5 4 3 3 3 2
Caratteristica da Incantatore. Carisma è la caratteristica Guerriero Benedetto. Il paladino impara due trucchetti
da incantatore per gli incantesimi da paladino. da chierico a scelta (consulta la sezione della classe del
Focus da incantatore. Il paladino può usare un simbolo chierico per una lista dei suoi incantesimi). Sono consi­
sacro come focus da incantatore per i suoi incantesimi gliati guida e fiamma sacra. I trucchetti scelti valgono come
da paladino. incantesimi da paladino e la caratteristica da incantatore
un livello da paladino, puoi sostituire uno dei trucchetti
Il paladino è addestrato nell'uso delle armi, e per questo con un altro trucchetto da chierico.
lunghe e i giavellotti. Il paladino può incanalare l'energia divina direttamente
alle proprietà di padronanza per alabarde e mazzafrusti. Divino, descritto di seguito. Gli altri privilegi del paladino
LIVE LLO 2 : P U N I Z I O N E DEL PALADINO
parato. Inoltre, il paladino può lanciarlo senza consumare Il paladino può usare Incanalare Divinità due volte.
alcuno slot incantesimo, ma deve completare un riposo Per quanto riguarda gli utilizzi consumati, ne recupera
volta raggiunto il livello 11.
LIVELLO 2 : STI LE DI C OM BATT I M E NTO
Il paladino ottiene un talento Stile di Combattimento salvezza, la CD equivale alla CD del tiro salvezza sull'in­
a tua scelta (vedi capitolo 5 per i talenti}. Tuttavia, invece cantesimo del privilegio Incantesimi di questa classe.
di sceglierne uno tra quelli proposti, è possibile avvalersi Percezione del Divino. Come azione bonus, il paladino

--- PDF page 136 hits ['paladino'] ---
guerne la tipologia. Entro lo stesso raggio, il paladino
LIVE LLO 3 : S OTTO CLASSE DEL PALADINO
Il personaggio ottiene una sottoclasse del paladino
classe del paladino i n favore d i u n ' a ltra.
LIVELLO 1 0 : AU RA DI C O RAGGIO
minati livelli da paladino. Per il resto della sua carriera,
il personaggio ottiene tutti i privilegi della sottoclasse Il paladino e i suoi alleati sono immuni alla paura finché
pari al suo livello da paladino attuale o a quelli inferiori. si trovano all'interno dell'Aura di Protezione. Se un alle­
Il personaggio ottiene l'aumento dei punteggi di caratte­ LIVELLO 1 1 : C OLPI RADIOSI
ristica (vedi capitolo 5) o un altro talento a scelta di cui I colpi del paladino ora possiedono poteri soprannaturali.
mente all'8°, al 12° e al 16° livello da paladino. lizzando un'arma da mischia o un colpo senz'armi, questo
LIVELLO 5 : ATTAC C O EXTRA
il paladino può attaccare due volte anziché una. Quando il paladino usa Imposizione delle Mani su una
Il paladino può richiedere l'aiuto di una cavalcatura spaventato o stordito. Per farlo, è necessario attingere
Può lanciarlo una volta senza consumare uno slot i punti consumati non ripristinano i punti ferita della
LIVELLO 1 8 : AMPLI A M ENTO DELL'AU RA
LIVELLO 6 : AU RA DI PROTEZIONE L'Aura di Protezione del paladino è ora un'emanazione
Il paladino sprigiona un'aura protettiva invisibile in una di 9 metri.
Se è presente un altro paladino, le creature possono
LIVELLO 9 : ABIURARE NE M I C I
Come azione d i Magia, i l paladino può consumare uno

--- PDF page 138 hits ['paladino'] ---
L e sottoclassi del paladino sono specializzazioni che
conferiscono dei privilegi a determinati livelli da paladino,
presterà quello finale al livello 3, considerato come l'apice
dell'addestramento di un paladino. Per alcuni personaggi
con questa classe, la vera vita da paladino comincia solo
dopo il livello 3 e il suddetto giuramento. Per altri, invece,
Come azione di Magia, il paladino può consumare un uso
LIVELLO 3 : INCANTE S I M I DEL GI URAMENTO
L a magia del giuramento del paladino gli consente di
avere sempre pronti determinati incantesimi. Una volta
raggiunto un livello specificato nella tabella Incantesimi
del Giuramento degli Antichi, gli incantesimi lì elencati
saranno sempre considerati come preparati.
Livello da
paladino I ncantesimi
3 Colpo intrappolante, parlare con gli animali
5 Passo velato, bagliore lunare
9 Crescita vegetale, protezione dall'energia
1 3 Tempesta di ghiaccio, pelle di pietra
1 7 Comunione con la natura, traslazione arborea

--- PDF page 139 hits ['paladino'] ---
La magia antica scorre così potente nel paladino da for­ e luce fioca per ulteriori 6 metri.
indebolisce certi tipi di energia. Il paladino e i suoi alleati, azione richiesta). L'effetto termina se il paladino non ha
LIVELLO 1 5 : SENTI N ELLA I M PERITURA DI D EVOZIONE
Quando il paladino scende a O punti ferita e non viene La magia del giuramento del paladino gli consente di
ucciso subito, può invece scendere a 1 punto ferita e otte­ avere sempre pronti determinati incantesimi. Una volta
nerne un numero pari a tre volte il suo livello da paladino. raggiunto un livello specificato nella tabella Incantesimi
Dopo aver usato questo privilegio, il personaggio non può del Giuramento di Devozione, gli incantesimi lì elencati
riutilizzarlo prima di aver completato un riposo lungo. saranno sempre considerati come preparati.
LIVELLO 2 0 : CAMPIONE DEGLI ANTIC H I
Livello da
Come azione bonus, il paladino può infondere l a sua
paladino I ncantesimi
9 Faro di speranza, dissolvi magie
sibile ripristinarne l'uso consumando uno slot incantesimo
di 5° livello (nessuna azione richiesta). 1 3 Libertà di movimento, guardiano della fede
Incantesimi rapidi. Quando il paladino lancia un incan­ 1 7 Comunione, colpo infuocato
lanciarlo come azione bonus. LIVELLO 7: AU RA DI DEVOZIONE
Rigenerazione. All'inizio di ogni turno, il paladino recu­
Il paladino e i suoi alleati non possono essere affascinati
taggio ai tiri salvezza contro gli incantesimi e le opzioni
di Incanalare Divinità del paladino.
LIVELLO 1 5 : P U N I Z I O N E PROTETTIVA
La punizione magica del paladino ora emana energia pro­
Tieni fede agli ideali di giustizia e ordine tettiva. Ogni volta che utilizza punizione divina, il paladino
Come azione bonus, il paladino può infondere la sua
sibile ripristinarne l'uso consumando uno slot incantesimo
di 5° livello (nessuna azione richiesta).
Che le tue onorevoli gesta siano da esempio per gli altri. catore di Carisma più il bonus di competenza del paladino.
LIVELLO 3 : ARMA C ON SAC RATA
Quando il paladino effettua l 'azione di Attacco, può Sentinella sacra. Se costretto a effettuare dei tiri sal­
consumare uno degli usi di Incanalare Divinità per infon­ vezza da un immondo o un non morto, il paladino dispone
il paladino aggiunge il suo modificatore di Carisma ai
13 6 CAPITOLO 3 I C L A S S I D E I P E R S O NAGGI

--- PDF page 140 hits ['paladino'] ---
LIVELLO 3 : ATLETA I M PAREGGIABILE
Come azione bonus, il paladino può consumare un uso
LIVELLO 3 : INCANTE S I M I DEL
La magia del giuramento del paladino gli consente di
avere sempre pronti determinati incantesimi. Una volta
raggiunto un livello specificato nella tabella Incantesimi
del Giuramento di Gloria, gli incantesimi lì elencati
saranno sempre considerati come preparati.
Livello da
paladino Incantesimi
3 Dardo tracciante, eroismo
5 Caratteristica potenziata, arma magica
9 Velocità, protezione dall'energia
1 3 Compulsione, libertà di movimento
1 7 Conoscenza delle leggende, presenza regale
LIVELLO 3 : PUNIZIONE I S PI RATRIC E .
Subito dopo aver lanciato punizione divina, i l paladino
scelte, è pari a 2d8 il livello da paladino del
LIVELLO 7: AU RA DI ALAC RITÀ
La velocità del paladino aumenta di 3 metri.

--- PDF page 141 hits ['paladino'] ---
Il paladino può trasformare una mossa difensiva in un
colpo repentino. Quando il paladino o una creatura nel
Il bonus è pari al modificatore di Carisma del paladino
di questa reazione il paladino può sferrare un attacco
LIVELLO 2 0 : LEGGENDA VIVENTE
Il paladino trae forza dalle leggende, vere o esagerate che
slot incantesimo di 5° livello (nessuna azione richiesta).
Carismatico. Il paladino è benedetto da una bellezza
un attacco con un'arma e manca il bersaglio, il paladino
il paladino può usare la sua reazione per ripetere il tiro
LIVELLO 3 : I NCANTE S I M I DEL GI URAME NTO
La magia del giuramento del paladino gli consente di
avere sempre pronti determinati incantesimi. Una volta
raggiunto un livello specificato nella tabella Incantesimi
del Giuramento di Vendetta, gli incantesimi lì elencati
saranno sempre considerati come preparati.

--- PDF page 142 hits ['paladino'] ---
Livello da
paladino Incantesimi
3 Anatema, marchio del cacciatore
9 Velocità, protezione dall'energia
1 3 Esilio, porta dimensionale
1 7 Blocca mostri, scrutare
Quando il paladino effettua l'azione di Attacco, può con­
9 metri da sé (nessuna azione richiesta).
per colpire, il paladino può effettuare una reazione per
Come azione bonus, il paladino ottiene i benefici elencati
ripristinarne l'uso consumando uno slot incantesimo
di 5° livello (nessuna azione richiesta).
Volo. Il paladino ottiene delle ali eteree sulla schiena,

--- PDF page 144 hits ['ranger', 'incantesimi preparati'] ---
TR ATTI D E L R A N G E R LIVELLO l : I NCANTE S I M I
Caratteristiche Destrezza e Saggezza Il ranger h a imparato a incanalare l'essenza della natura
relative al lancio degli incantesimi. Le informazioni sotto­
stanti spiegano come applicare tali regole agli incantesimi
Competenze Forza e Destrezza da ranger, elencati nella relativa lista degli incantesimi più
Competenze Tre a scelta tra: Addestrare A n i m a l i , Slot incantesimo. La tabella Privilegi del ranger mostra
nelle abilità gli slot incantesimo disponibili per i propri incantesimi di
1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo consumati
Competenza Armi semplici e d a guerra Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
Competenza Armatu re leggere e medie; scudi di 1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare, sce­
nelle armature glie due incantesimi da ranger di 1° livello. Sono consigliati
iniziale cuoio borchiato, scim itarra, spada Il numero di incantesimi nella lista aumenta man mano
che il personaggio ottiene livelli da ranger, come mostrato
nella colonna Incantesimi preparati della tabella Privilegi
del ranger. Ogni volta che il numero cresce, il ranger deve
dotazione da esploratore e 7 mo; scegliere altri incantesimi finché il numero sulla lista non
ranger. Gli incantesimi scelti devono essere di un livello
di cui possiede degli slot incantesimo. Per esempio, nel
caso di un ranger di 5° livello, la sua lista di incantesimi
verde delle foreste incontaminate e in vaste praterie, preparati può includere sei incantesimi da ranger di 1°
L i ranger proteggono senza sosta la natura. Imparano e 2° livello in qualsiasi combinazione.
a braccare il proprio bersaglio come farebbe un predatore, Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
muovendosi agilmente nelle terre selvagge e mimetizzan­ sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
dosi con l'ambiente circostante. di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
Grazie al loro legame con la natura, possono anche valgono comunque come incantesimi da ranger.
lanciare incantesimi che ne incarnano i poteri primordiali. Cambiare gli incantesimi preparati. Quando completa
I ranger affinano le proprie capacità e magie in modo da un riposo lungo, il ranger può sostituire un incantesimo
e tiranni. degli slot.
D I V E N TA R E UN RANGER . . . stica da incantatore usata per gli incantesimi da ranger.
Focus da incantatore. Il ranger può usare un focus drui­
dico per i suoi incantesimi da ranger.
Ottiene tutti i tratti nella tabella Tratti del ranger.
Ottiene i privilegi del ranger di 1° livello elencati nella LIVE LLO l : NE M I C O P R E S C E LTO
tabella Privilegi del ranger. L'incantesimo marchio del cacciatore del ranger è sempre
volte senza spendere alcuno slot incantesimo. I suoi uti­
Ottiene i seguenti tratti dalla tabella Tratti del ranger: lizzi vengono ripristinati dopo aver completato un riposo
ranger, oltre che competenza in armature leggere, tesimo aumenta al raggiungimento di determinati livelli
medie e scudi. da ranger, come mostrato nella colonna Nemico Prescelto
Ottiene i privilegi del ranger di 1° livello elencati nella della tabella Privilegi del ranger.
tabella Privilegi del ranger. Per determinare il numero
di slot incantesimo disponibili, vedi le regole multiclasse LIVE LLO l : PADRONANZA D'ARMI
nel capitolo 2. Il ranger è addestrato nell'uso delle armi, e per questo
Il ranger ottiene i seguenti privilegi di classe quando rag­
tabella Privilegi del ranger.

--- PDF page 145 hits ['druido', 'paladino', 'ranger'] ---
-Slot incantesimo per livello
Livello competenza Privilegi di classe prescelti preparati 2 3 4 s
2 +2 Esploratore esperto, sti le d i com battimento 2 3 2
3 +2 Sottoclasse del ra nger 2 4 3
4 +2 Aumento dei pu nteggi d i ca ratteristica 2 5 3
5 +3 Attacco extra 3 6 4 2
6 +3 G i rovago 3 6 4 2
7 +3 Privilegio della sottoclasse 3 7 4 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi di caratteristica 3 7 4 3
9 +4 M aestria 4 9 4 3 2
1 0 +4 I nsta ncabile 4 9 4 3 2
1 1 +4 Privi legio d e l l a sottocl asse 4 1 0 4 3 3
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi d i caratteristica 4 1 0 4 3 3
1 3 +5 Cacciatore I m placabile 5 1 1 4 3 3
1 4 + 5 Velo d e l l a natu ra 5 1 1 4 3 3
1 5 +5 Privi legio della sottocl asse 5 1 2 4 3 3 2
1 6 +5 Aumento dei pu nteggi d i caratteristica 5 1 2 4 3 3 2
1 7 +6 Precisione del cacciatore 6 1 4 4 3 3 3
1 8 +6 Sensi feri n i 6 1 4 4 3 3 3
1 9 + 6 D o n o epico 6 1 5 4 3 3 3 2
20 +6 Sterminatore d i ne mici 6 1 5 4 3 3 3 2
Grazie ai suoi tanti viaggi, il ranger ottiene i seguenti i privilegi della sottoclasse pari al suo livello da ranger
Lingue. Il ranger conosce due lingue a scelta dal relativo
LIVELLO 4 : AU M E NTO DEI PUNTEGGI
Maestria. Il ranger può scegliere una delle competenze
LIVELLO 2 : STI LE DI C OM BATT I M E NTO cui possiede i prerequisiti. Questo privilegio si ottiene
Il ranger ottiene un talento Stile di Combattimento a scelta nuovamente all'8°, al 12° e al 16° livello da ranger.
il paladino può attaccar.e due volte anziché una.
Guerriero Druidico. Il ranger apprende due trucchetti
da druido a scelta (vedi la sezione della classe del druido
LIVELLO 6 : GIROVAGO
per una lista dei relativi incantesimi). Sono consigliati
La velocità del ranger aumenta di 3 metri, purché non
guida e luce splendente. I trucchetti scelti valgono come
incantesimi da ranger e la caratteristica da incantatore
un livello da ranger, puoi sostituire uno dei trucchetti con LIVELLO 9 : M A E STRIA
un altro trucchetto da druido.
Il ranger può scegliere due delle competenze nelle abilità
LIVE LLO 3 : S OTTO C LA S S E DEL RANGER in cui non possiede maestria, così da ottenerla.
Il personaggio ottiene una sottoclasse del ranger a scelta. LIVELLO 1 0 : I N STANCABILE
Le forze primordiali ora alimentano i viaggi del ranger,
Punti ferita temporanei. Come azione di Magia, il ranger
conferisce dei privilegi a determinati livelli da ranger.

--- PDF page 146 hits ['ranger'] ---
Diminuisci indebolimento. Quando il ranger completa
un riposo breve, il suo livello di indebolimento, se presente,
LIVELLO 1 3 : C AC C IATORE I MPLA CABILE
Pur subendo danni, il ranger non interrompe la sua con­
Il ranger invoca gli spiriti della natura per nascondersi magi­
Il ranger ottiene vantaggio ai tiri per colpire contro
Il legame con le forze della natura conferisce al ranger
LIVELLO 2 0 : STE R M I NATORE DI NEM I C I Scopri trappole Divinazione
In questa sezione si trova la lista degli incantesimi da
ranger. Gli incantesimi sono ordinati prima per livello

--- PDF page 147 hits ['ranger'] ---
Le sottoclassi del ranger sono specializzazioni che confe­
riscono dei privilegi a determinati livelli da ranger, come
LIVELLO 3 : P R E DA DEL CAC C I ATORE
Il ranger ottiene una delle seguenti opzioni di privilegio
Sterminatore di colossi. La tenacia del ranger scoraggia
LIVELLO 7: TATTI C H E D I F E N SIVE
Il ranger ottiene una delle seguenti opzioni di privilegio
Localizza creatura Divinazione e tiri per colpire effettuati contro il ranger durante il turno.
Richiama elementale Evocazione C, M LIVELLO 1 1 : P R E DA DEL CAC C IATORE
I N C A N T E S I M I DA R A N G E R D I 5 ° L I V E L L O Una volta per turno, quando il ranger infligge danni a una
Faretra rapida Trasm utazione C , M LIVELLO 1 5 : D I F E SA D E L C AC C IATORE
Traslazione arborea Evocazione e Quando il ranger subisce danni, può utilizzare una rea­

--- PDF page 148 hits ['ranger'] ---
Il ranger è ora in grado di tendere terrificanti
ogni combattimento, la velocità del ranger
il ranger può aggiungere il proprio modifica­
Colpo terribile. Quando il ranger attacca
Quando il ranger raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi del Cacciatore delle Tenebre, gli incan­
tesimi lì elencati sono considerati come preparati.
Livello da ranger I ncantesimi
3 Camuffare se stesso
9 Paura
1 3 Invisibilità superiore
1 7 Sembrare
LIVELLO 3 : VI STA D E LL' O M BRA
18 metri. Se quando ottiene questo privilegio è già in pos­
LIVELLO 7: M E NTE DI FERRO
Il ranger ha perfezionato la sua capacità di resistere ai

--- PDF page 149 hits ['ranger'] ---
LIVELLO 1 1 : RAFFICA D E L CAC C IATORE
Inoltre, quando il ranger usa l'effetto Colpo terribile del
Colpo improvviso. Il ranger può effettuare un altro
3 metri dal bersaglio devono superare un tiro salvezza su
del ranger. In caso di fallimento, le creature colpite sono
LIVELLO 1 5 : S C H I VATA DELL' O M BRA
il ranger, questi può utilizzare una reazione per conferire
Il ranger evoca magicamente una bestia primordiale
Inoltre, è amichevole nei confronti del ranger e dei
agisce durante il turno del ranger. Può muoversi e usare le
Quando effettua l'azione di Attacco, il ranger può anche
nell'ultima ora, come azione di Magia il ranger può toc­
carla e consumare uno slot incantesimo. La bestia torna in
Ogni volta che il ranger completa un riposo lungo, può

--- PDF page 150 hits ['ranger'] ---
CA 1 3 più il modificatore di Saggezza del ranger
PF 4 + q uattro volte i l l ivel l o da ranger del personaggio
da ranger del personaggio)
ranger, portata d i 1 , 5 m etri Colpo: l d4 + 3 p i ù i l modifica­
CA 1 3 più il modificatore di Saggezza del ranger
PF 5 + ci n q u e volte i l livello d a ranger del personaggio
d a ranger del personaggio)

--- PDF page 151 hits ['ranger'] ---
CA 1 3 più il modificatore di Saggezza del ranger Selva Fatata che lo ha trasformato, il ranger è avvolto
PF 5 + cinque volte i l livello d a ranger del personaggio da un'aura mistica. A prescindere da come l'ha ottenuta,
d a ranger del personaggio) mina i cuori degli oppressi e la sua abilità marziale suscita
Il ranger può potenziare i colpi della sua arma con una
GS Nessuno (PE O; BC pari a l bonus di com petenza del con un'arma, il ranger può infliggere ld4 danni psichici
Quando il ranger raggiunge il livello 11, tali danni aggiun­
Ogni volta che effettua una prova di Carisma, il ranger
vale a l modificatore d i attacco del l ' i nca ntesi m o del ranger,
gezza del ranger, d a n n i contu ndenti, perforanti o taglienti FATATO
Quando il ranger raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi del Viandante Fatato, gli incantesimi
6 m etri i n l i nea retta verso i l bersagl io prima d i col p i rlo,
lì elencati sono considerati come preparati.
Livello da ranger Incantesimo
3 Charme su persone
LIVELLO 7: ADDE STRA M E NTO E C C E ZIONALE
5 Passo velato
Quando il ranger usa un'azione bonus per ordinare alla
1 3 Porta dimensionale
Il ranger possiede una benedizione fatata. Puoi scegliere
LIVELLO 1 1 : FURIA B E STIALE narla casualmente.
Quando il ranger ordina alla bestia primordiale di
Inoltre, la prima volta che in ogni turno colpisce una M entre il ranger compie un ri poso breve o l u ngo,
2 Al sorgere d e l l ' a l ba , fra i capel l i del ranger sboc­
LIVELLO 1 5 : C ONDIVIDI I NCANTE S I M I
3 I l ranger e m a n a u n leggero profu m o d i cannella,
Quando il ranger lancia un incantesimo prendendo d i

--- PDF page 152 hits ['ranger', 'stregone'] ---
4 Quando nessuno la guard a d i retta mente, l'om bra
del ranger i n izia a danzare.
5 S u l l a testa del personaggio s p u ntano delle corna
6 La pelle e i cape l l i del ra nger cambiano colore ogni
La magia della Selva Fatata protegge la mente del ranger,
dizioni, il ranger può usare una reazione per costringere
del tiro salvezza sull'incantesimo del ranger. Se lo fallisce,
il bersaglio è affascinato o spaventato (a scelta del ranger)
Il ranger può lanciare richiama folletto senza usare una
volta senza consumare uno slot incantesimo e recupera
Ogni volta che lo stregone lancia l'incantesimo, può
Il ranger può lanciare passo velato senza consumare uno
slot incantesimo. Può lanciarlo un numero di volte pari al
Inoltre, ogni volta che il ranger lancia passo velato, può
del ranger.

--- PDF page 154 hits ['stregone', 'incantesimi preparati'] ---
Ottiene il Dado Vita dalla tabella Tratti dello stregone.
Ottiene i privilegi dello stregone di 1° livello elencati
nella tabella Privilegi dello stregone. Per determinare
Dado Vita DG per ogni l ivel l o da stregone
il numero di slot incantesimo disponibili, vedi le regole
o Religione L o stregone ottiene i seguenti privilegi d i classe quando
nelle armi nella tabella Privilegi dello stregone.
Attingendo alla propria magia innata, l o stregone è i n
Equipaggiamento A scelta tra A e B: (A) lancia, 2 pugnali, grado d i lanciare incantesimi. Consulta il capitolo 7 per
iniziale focus arcano (crista l lo) , dotazione d a le regole relative al lancio degli incantesimi. Le infor-
agli incantesimi da stregone, elencati nella relativa lista
degli incantesimi più avanti nella descrizione della classe.
Trucchetti. Il personaggio conosce quattro trucchetti
da stregone a scelta. Sono consigliati luce, prestidigita-
zione, stretta folgorante e stregoneria esplosiva. Quando lo
stregone ottiene un livello, è possibile sostituire uno dei
trucchetti di questo privilegio con un altro trucchetto
Dopo aver raggiunto il 4° e il 10° livello da stregone,
come mostrato nella colonna Trucchetti della tabella
Privilegi dello stregone.
Slot incantesimo. La tabella Privilegi dello stregone
mostra gli slot incantesimo disponibili per i propri incan­
tesimi di 1° livello o superiore. Tutti gli slot incantesimo
Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
privilegio, lo stregone prepara una lista di incantesimi di
1° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare, sceglie
due incantesimi da stregone di 1° livello. Sono consigliati
Il numero di incantesimi nella lista aumenta man
mano che il personaggio ottiene livelli da stregone,
come mostrato nella colonna Incantesimi preparati della
tabella Privilegi dello stregone. Ogni volta che il numero
cresce, lo stregone deve scegliere altri incantesimi finché
nella tabella Privilegi dello stregone. Gli incantesimi scelti
devono essere di un livello di cui possiede degli slot incan­
tesimo. Per esempio, nel caso di uno stregone di 3° livello,
la sua lista di incantesimi preparati può includere sei
incantesimi da stregone di 1° e 2° livello in qualsiasi
C O M E P E R SONAGGIO DI 1 ° LIVELLO combinazione.
Ottiene tutti i tratti nella tabella Tratti dello stregone. Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
Ottiene i privilegi dello stregone di 1° livello elencati sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
nella tabella Privilegi dello stregone. di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
valgono comunque come incantesimi da stregone.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando completa
un riposo lungo, lo stregone può sostituire un incantesimo
sulla propria lista con un altro incantesimo da stregone
di cui possiede degli slot.

--- PDF page 155 hits ['stregone'] ---
-Slot incantesimo per livello
Bonus di Punti Incantesimi
Livello competenza Privilegi di classe stregoneria Trucchetti preparati l 2 3 4 5 6 7 8 9
Stregoneria I n n ata
2 +2 Fonte di magia, M etamagia 2 4 4 3
3 +2 Sottoclasse d e l l o stregon e 3 4 6 4 2
4 +2 Aumento dei pu nteggi 4 5 7 4 3
5 +3 Ripristi no stregon esco 5 5 9 4 3 2
6 +3 Privilegio d e l l a sottoclasse 6 5 1 0 4 3 3
7 +3 Stregoneria incarnata 7 5 1 1 4 3 3
8 +3 Aumento dei pu nteggi 8 5 1 2 4 3 3 2
9 +4 9 5 1 4 4 3 3 3
1 0 +4 M etamagia 1 0 6 1 5 4 3 3 3 2
1 1 +4 1 1 6 1 6 4 3 3 3 2
1 2 +4 Aumento dei pu nteggi 1 2 6 1 6 4 3 3 3 2
1 3 +5 1 3 6 1 7 4 3 3 3 2
1 4 +5 Privi legio della sottoclasse 1 4 6 1 7 4 3 3 3 2
1 5 +5 1 5 6 1 8 4 3 3 3 2
1 6 +5 Aumento dei pu nteggi 1 6 6 1 8 4 3 3 3 2
1 7 +6 M etamagia 1 7 6 1 9 4 3 3 3 2
1 8 +6 Privi legio della sottoclasse 1 8 6 20 4 3 3 3 3
1 9 +6 Dono epico 1 9 6 21 4 3 3 3 3 2
20 +6 Apoteosi a rcana 20 6 22 4 3 3 3 3 2 2
da incantatore per gli incantesimi da stregone. magici.
Focus du incantatore. Uno stregone può usare un focus Uno stregone parte con 2 punti stregoneria e ne ottiene
arcano come focus da incantatore per i suoi incantesimi altri ai livelli superiori, come indicato nella colonna Punti
da stregone. stregoneria nella tabella Privilegi dello stregone. Non può
avere un numero di punti stregoneria superiore al numero
LIVE LLO l: STREGONERIA I N NATA indicato nella tabella per il suo livello. Il personaggio
Lo stregone è stato segnato in maniera indelebile da un recupera tutti i punti stregoneria spesi quando completa
magico dormiente. Come azione bonus, può scatenarlo per È possibile sfruttare i punti stregoneria per alimentare
1 minuto e ottenere i seguenti benefici per la sua durata: le opzioni sottostanti, oltre che altri privilegi che ne fanno
Convertire gli slot incantesimo in punti stregoneria.
simi da stregone aumenta di 1.
Lo stregone può consumare uno slot incantesimo per
Lo stregone ha vantaggio ai tiri per colpire degli incan­
ottenere un numero di punti stregoneria pari al livello
dello slot (nessuna azione richiesta).
Il personaggio può utilizzare questo privilegio per due Creare slot incantesimo. Come azione bonus, lo stregone
volte e recuperare tutti gli utilizzi spesi quando completa può trasformare i punti stregoneria non spesi in uno slot
un riposo lungo. incantesimo. La tabella Creazione degli slot incantesimo
indica il costo di creazione di uno slot di un determinato
LIVELLO 2 : FONTE DI M AGIA
livello, oltre che il livello da stregone minimo necessario
Lo stregone può attingere alla fonte del potere magico per creare uno slot. Non è possibile creare slot incante­
dentro di sé. Essa è rappresentata dai punti stregoneria, simo di livello superiore al 5°.

--- PDF page 156 hits ['stregone'] ---
Ogni slot incantesimo creato tramite questo privilegio Inoltre, mentre il privilegio Stregoneria Innata è attivo,
svanisce quando lo stregone completa un riposo lungo. lo stregone può usare fino a due delle sue opzioni di Meta­
Livello slot Costo punti Liv. stregone
incantesimo stregoneria minimo
2 2 È consigliato il Dono del viaggio dimensionale.
2 3 3
3 s s
Quando il privilegio Stregoneria Innata è attivo, lo stre­
4 6 7 gone può usare un'opzione di Metamagia a ogni turno
s 7 9 senza dover consumare punti stregoneria.
Poiché la magia è un'abilità innata dello stregone, quest'ul­ Per il privilegio di Metamagia dello stregone sono disponi­
timo può alterare i suoi incantesimi secondo necessità, bili le seguenti opzioni, elencate in ordine alfabetico.
zione della classe. Le opzioni selezionate possono essere Costo: 1 punto stregoneria
utilizzate per modificare temporaneamente gli incantesimi Quando lo stregone lancia un incantesimo, può spendere
lanciati. Per fare uso di un'opzione, è necessario consu­ 1 punto stregoneria per farlo senza utilizzare componenti
mare il costo corrispondente in punti stregoneria. verbali, somatiche o materiali, fatta eccezione per le com­
Lo stregone può usare soltanto un'opzione di Metama­ ponenti materiali consumate dall'incantesimo o il cui
Ogni volta che il personaggio ottiene un livello da stre­ I NCANTE SIM O D I STANTE
gone, è possibile sostituire una delle opzioni di Metamagia Costo: 1 punto stregoneria
con una che ancora non conosce. Lo stregone ottiene due
Quando lo stregone lancia un incantesimo che ha una
ulteriori opzioni al 10° livello e altre due al 17° livello. gittata pari o superiore a 1,5 metri, può spendere 1 punto
stregoneria per raddoppiarla. Se invece lancia un incante­
Il personaggio ottiene u n a sottoclasse dello stregone
stregoneria per aumentarla a 9 metri.
Stregoneria Aberrante, Stregoneria Meccanica, Strego­
Costo: 1 punto stregoneria
neria Draconica e Stregoneria della Magia Selvaggia.
Quando lo stregone lancia un incantesimo di durata pari
o superiore a 1 minuto, può spendere 1 punto stregoneria
dei privilegi a determinati livelli da stregone. Per il resto
della sottoclasse pari al suo livello da stregone attuale
LIVELLO 4 : AU M E NTO DEI PUNTEGGI
Il personaggio ottiene l'aumento dei punteggi di caratte­ Costo: 2 punti stregoneria
ristica (vedi capitolo 5) o un altro talento a scelta di cui Quando lo stregone lancia un incantesimo che obbliga
mente all'8°, al 12° e al 16° livello da stregone. 2 punti stregoneria per infliggere svantaggio a un bersa­
LIVELLO 5 : RIPRISTI NO STREGON E S C O
Quando l o stregone completa un riposo breve, può INCANTE SIM O M I RATO
recuperare i punti stregoneria consumati, ma non più Costo: 1 punto stregoneria
di un numero pari a metà del proprio livello da stregone
Se lo stregone effettua un tiro per colpire per un incante­
simo e fallisce, può spendere 1 punto stregoneria per tirare
Lo stregone può utilizzare Incantesimo mirato anche
LIVELLO 7: STREGONERIA INCARNATA
Se ha consumato tutti i suoi utilizzi di Stregoneria Innata,
come azione bonus può spendere 2 punti stregoneria per

--- PDF page 157 hits ['stregone'] ---
Costo: 1 punto stregoneria
Quando lo stregone tira per i danni di un incantesimo,
può spendere 1 punto stregoneria per ripetere il tiro di
Lo stregone può utilizzare Incantesimo potenziato
Costo: 1 punto stregoneria
Quando lo stregone lancia un incantesimo che obbliga
Per farlo, spende 1 punto stregoneria e sceglie un numero
Costo: 1 punto stregoneria
Quando lo stregone produce un incantesimo lanciabile
consumando uno slot di livello superiore per colpire un
dere 1 punto stregoneria per aumentarne il livello effettivo
Costo: 2 punti stregoneria
Quando lo stregone lancia un incantesimo che ha un
ha già lanciato un incantesimo di 1° livello o superiore nel
simo di 1° livello o superiore in questo turno dopo aver
Costo: 1 punto stregoneria
Quando lo stregone lancia un incantesimo che infligge un
1 punto stregoneria per cambiare il tipo di danno in un
I n questa sezione s i trova l a lista degli incantesimi da
stregone. Gli incantesimi sono ordinati prima per livello

--- PDF page 158 hits ['stregone'] ---
Stregoneria esplosiva I nvocazione Lama infuocata I nvocazione e

--- PDF page 160 hits ['stregone', 'warlock'] ---
L e sottoclassi dello stregone sono specializzazioni che
conferiscono dei privilegi a determinati livelli da stregone,
vengono descritte le seguenti sottoclassi: Stregoneria
Aberrante, Stregoneria Meccanica, Stregoneria Draconica
e Stregoneria della Magia Selvaggia.
stregone, donandogli un potere psionico che può usare per
Magari lo stregone è stato investito di Energia Psionica
dello stregone ne è traboccante.
Lo stregone può formare una connessione telepatica tra
al modificatore di Carisma del warlock 1,5 (minimo di
pari al livello da stregone e termina immediatamente se
lo stregone è incapacitato, muore o se usa quest'abilità
Quando lo stregone raggiunge un livello specificato nella
tabella Incantesimi psionici, gli incantesimi lì elencati sono
considerati come preparati.
Livello da
stregone I ncantesimi
3 Braccia di Hadar, calmare emozioni,
5 Fame di Hadar, inviare
7 Tentacoli neri di Evard, evoca aberrazione
9 Legame telepatico di Rary, telecinesi

--- PDF page 161 hits ['stregone'] ---
Lo stregone ottiene resistenza a i danni psichici e dispone
LIVE LLO 6 : STREGONERIA PSIONICA
Quando il personaggio lancia un incantesimo di 1° livello
o superiore dalla lista del suo privilegio Incantesimi
psionici, può farlo sia normalmente, spendendo uno slot
incantesimo, sia spendendo un numero di punti stregone­
ria pari al livello dell'incantesimo. Se lancia l'incantesimo
usando punti stregoneria, questo non richiede componenti
Lo stregone può scatenare l'orrida verità che cela dentro
stregoneria per trasformare magicamente il proprio corpo
per 10 minuti. Ogni punto stregoneria speso consente di
Adattamento acquatico. Lo stregone ottiene una velocità
Movimento invertebrato. Il corpo dello stregone, assieme
Vedere l'invisibile. Lo stregone può vedere tutte le crea­
Volo scintillante. Lo stregone ottiene una velocità di
LIVELLO 1 8 : I M PLOSIONE D I STORC ENTE
Lo stregone può scatenare un'anomalia che altera lo
lo spazio abbandonato dallo stregone, terminando in
stregoneria (nessuna azione richiesta).

--- PDF page 162 hits ['stregone'] ---
STREGONERIA DRACONICA LIVELLO 18: SEGUACE DRACONICO
Lo stregone può lanciare Richiama Drago senza usare una
La magia innata dello stregone proviene dal dono di un volta senza consumare uno slot incantesimo e recupera
a lui o a un suo antenato, o magari l'ha assorbito da un Ogni volta che lo stregone lancia l'incantesimo, può
LIVELLO 3: INCANTESIMI DRACONICI STREGONERIA DELLA MAGIA
Quando lo stregone raggiunge un livello specificato nella SELVAGGIA
tabella Incantesimi draconici, gli incantesimi lì elencati
sono considerati come preparati. Scatena una magia caotica
Le capacità magiche innate dello stregone provengono
INCANTESIMI DRACONICI
Livello da creazione. Lui o un suo antenato potrebbero essere stati
stregone Incantesimi esposti a una forma più grezza di magia, magari tramite
3 Alterare se stesso, globo cromatico, comando,
5 Paura, volare essere una mera casualità senza una chiara origine. A pre­
7 Occhio arcano, charme sui mostri scindere da come l'ha ottenuta, essa arde nel profondo
9 Conoscenza delle leggende, evoca drago
LIVELLO 3: IMPULSO DI MAGIA SELVAGGIA
LIVELLO 3: RESILIENZA DRACONICA
Gli incantesimi dello stregone possono scatenare impulsi
La magia nel corpo dello stregone fa sì che il suo corpo improvvisi di magia incontrollata. Una volta per turno
ferita massimi del personaggio salgono di 3 e aumentano tesimo da stregone con uno slot incantesimo. Se il risul­
di nuovo di 1 ogni volta che acquisisce un livello da tato è 20, bisogna tirare sulla tabella Impulso di magia
stregone. selvaggia per creare un effetto magico.
LIVELLO 3: ONDE DI CAOS
Lo stregone può manipolare il caos stesso per ottenere
LIVELLO 6: AFFINITÀ ELEMENTALE
Grazie alla sua magia draconica, lo stregone ha affinità Una volta fatto, prima di poter riutilizzare questo privile­
con un tipo di danno associato ai draghi e può sceglierne gio deve lanciare un incantesimo da stregone con uno slot
o veleno. Se lancia un incantesimo da Stregone con uno slot
Lo stregone è dotato di resistenza al tipo di danno sele­ incantesimo prima di completare un riposo lungo, tira
LIVELLO 6: PIEGARE LA FORTUNA
Lo stregone è in grado di plasmare il fato sfruttando
LIVELLO 14: ALI DI DRAGO
Come azione bonus, lo stregone può far apparire delle ali suo campo visivo tira il d20 per effettuare una prova,
draconiche sulla sua schiena per 1 ora o finché non le fa lo stregone può utilizzare una reazione e spendere 1 punto
scomparire (nessuna azione richiesta). Per tutta la durata stregoneria per tirare ld4 e applicare il risultato come
LIVELLO 14: CAOS CONTROLLATO
lungo; può ignorare questo limite spendendo 3 punti Lo stregone ottiene un certo controllo sui suoi impulsi
stregoneria (nessuna azione richiesta). di magia selvaggia. Ogni volta che effettua un tiro sulla

--- PDF page 163 hits ['stregone'] ---
LIVELLO 1 8 : I M PULSI D OMATI
Subito dopo che lo stregone lancia un incantesimo con uno
slot, può creare un effetto a scelta dalla tabella Impulsi
1 m i n uto. Tira l d4 per determ i n a re i l tipo d i
2 appare un flumph; con 3 appare un monodrone
09-1 2 Per i l prossi m o m i n uto, lo stregone ripristi na
5 dei suoi pu nti ferita a ogn i turno.
1 3-1 6 Per i l prossimo m i n uto, le creatu re h a n n o
i n ca ntesi m o lanciato d a l l o stregone che richiede
1 7-20 Lo stregon e s u bisce un effetto della d u rata d i
1 m i n uto, salvo d iversa mente i n d icato. Tira l d 8
p e r d ete rm i n a re l 'effetto: c o n 1 lo stregone
4 urla i nvece di parlare norma l mente; con 5 appa­
25-28 Lo stregone viene trasportato s u l Piano Astrale

--- PDF page 164 hits ['stregone'] ---
5 7-60 Lo stregon e può lanciare un i ncantesi m o
37-40 Lo stregone d iventa u n a pianta in vaso fi n o c a s u a l e . Se l ' i ncantesi m o dovesse normalmente
45-48 Lo stregone e altre tre creatu re a scelta entro
9 metri da sé sono i nvisi b i l i per l m i nuto.
lo stregone d iventa u n a capra (vedi append ice B);

--- PDF page 165 hits ['stregone'] ---
non è indossato o trasportato d a u n 'altra crea­ stregone: è un potere proveniente da Mechanus o da un
d a fuoco. perfetta efficienza meccanica. Lo stregone (o qualche
69-72 Lo stregon e è spaventato fino a l term i n e del suo ne siano le origini, lo stregone ritiene il potere dell'ordine,
73-76 Lo stregon e si teletrasporta di un massimo LIVELLO 3 : I NCANTE S I M I M E C CANICI
Quando lo stregone raggiunge un livello specificato nella
d i vedere. tabella Incantesimi meccanici, gli incantesimi lì elencati
77-80 U n a creat u ra casuale entro 18 m etri d a l l o stre­ sono considerati come preparati.
l uce i ntensa i n u n raggio d i 9 metri. Q u a l s i a s i Livello da
creatura che term i n i i l suo turno entro 1 , 5 m etri stregone Incantesimi
9 Ristorare superiore, muro di forza
gone lancia i suoi incantesimi.
93-96 Lo stregone e tutte le creatu re entro 9 metri da
2 Le lancette d i u n orologio si m u ovono nei
lo stregon e recu pera lo slot i n cantes i m o speso
recu pera lo slot i n ca ntesi m o s peso d i live l l o più 4 Il suo corpo si ricopre d i figure geometriche
stregoneria spesi; con 6 si attivano s i m u ltanea­ 5 Il suo focus d a incantatore ass u m e temporanea­
6 Lo stregone e i bersagl i della sua magia sentono
LIVELLO 3 : RIPRISTINO DELL' E QU I LI BRIO
La connessione dello stregone con un piano di assoluto
Quando una creatura nel raggio di 9 metri che lo stregone

--- PDF page 166 hits ['stregone'] ---
di vantaggio o svantaggio, lo stregone può usare la sua
Lo stregone può utilizzare la grande equazione dell'esi­
da 1 a 5 punti stregoneria per creare una barriera magica
di punti stregoneria spesi per crearla. Quando la crea­
La barriera dura finché lo stregone non completa
LIVELLO 14 : TRANCE DELL' O R D I N E
L o stregone ottiene l'abilità d i allineare l a propria
stregoneria (nessuna azione richiesta).
LIVELLO 1 8 : C AVALLERIA M E C CANICA
Lo stregone evoca momentaneamente spiriti dell'ordine
con spigolo di 9 metri originato dallo stregone. Gli spiriti
stregone. Sono intangibili e invulnerabili, e generano
può ignorare questo limite spendendo 7 punti stregoneria
ferita, divisi a scelta dello stregone tra qualsiasi creatura
Dissoluzione. Qualsiasi incantesimo di 6° livello
stregone all'interno del cubo termina immediatamente.

--- PDF page 168 hits ['warlock', 'incantesimi preparati'] ---
TRATTI DEL WARLOCK PRIVILEGI DI CLASSE DEL WARLOCK
Caratteristiche Carisma Il warlock ottiene i seguenti privilegi di classe quando
Dado Vita D8 per ogni livello da warlock nella tabella Privilegi del warlock.
Competenze Saggezza e Carisma LIVELLO l: MAGIA DEL PATTO
Attraverso una cerimonia occulta, il warlock ha stretto un
la capacità di lanciare incantesimi. Consulta il capitolo 7
per le regole relative al lancio degli incantesimi. Le infor­
Competenza Armature leggere agli incantesimi da warlock, elencati nella relativa lista
nelle armature degli incantesimi più avanti nella descrizione della classe.
Equipaggiamento A scelta tra A e B: (A) armatura Trucchetti. Il warlock conosce due trucchetti a scelta.
arcano (globo), libro (scienze Quando il warlock ottiene un livello, è possibile sostituire
uno dei trucchetti di questo privilegio con un altro truc­
Dopo aver raggiunto il 4 ° e il 10° livello da warlock,
mostrato nella colonna Trucchetti della tabella Privilegi
L WARLOCK ANELANO ALLA CONOSCENZA CHE del warlock.
giace nascosta nel tessuto del multiverso. Spesso Slot incantesimo. La tabella Privilegi del warlock
iniziano la loro ricerca di potere magico leggendo mostra quanti slot incantesimo sono a disposizione del
tomi proibiti o cimentandosi in evocazioni di esseri personaggio per lanciare incantesimi da warlock dal 1°
extraplanari, o nell'esplorazione di luoghi dove costoro al 5 ° livello. La tabella mostra anche il livello di tali slot
esercitano una forte influenza. In ogni caso, si ritrovano (tutti dello stesso livello). Il warlock recupera tutti gli slot
come angeli, signori fatati, demoni, diavoli, megere ed Per esempio, se il warlock è di 5° livello, possiede due
entità aliene del Reame Remoto, questi personaggi sfrut­ slot incantesimo di 3 ° livello. Per lanciare l'incantesimo
tano i segreti arcani per amplificare le proprie capacità. di 1° livello dardo stregato, deve consumare uno di questi
I warlock considerano i loro patroni come delle risorse slot e lanciarlo come un incantesimo di 3 ° livello.
o un mezzo per ottenere potere magico. Alcuni rispettano, Incantesimi preparati di 1° livello o superiore. Con questo
venerano o amano i propri patroni, mentre altri li servono privilegio, il personaggio prepara una lista di incantesimi
con riluttanza. Altri ancora tentano invece di ostacolarli di 1 ° livello o superiore che può lanciare. Per iniziare,
sfruttando quello stesso potere che gli è stato concesso. sceglie due incantesimi da warlock di 1° livello. Sono
un warlock non può essere placata con il banale studio. Il numero di incantesimi nella lista aumenta man
La maggior parte di loro trascorre i propri giorni perse­ mano che il personaggio ottiene livelli da warlock, come
guendo un potere e una conoscenza maggiori che, in molti mostrato nella colonna Incantesimi preparati della tabella
casi, li spinge a partire all'avventura. Privilegi del warlock. Ogni volta che il numero cresce, il
warlock deve scegliere altri incantesimi finché il numero
DIVENTARE UN WARLOCK ...
Privilegi del warlock. Ognuno di questi incantesimi deve
COME PERSONAGGIO DI 1° LIVELLO
appartenere a un livello pari o inferiore al livello dello slot
relativo al livello attuale del personaggio e indicato nella
warlock.
Ottiene i privilegi del warlock di 1 ° livello elencati nella s 6 u ° a l i t v a e b ll e o ll , a o . t P ti e e r n e e s u em n p n i u o o , v q o u a in n c d a o n i t l e w si a m r o lo d ck i u r n ag li g v iu el n lo g e d i a l l
tabella Privilegi del warlock.
COME PERSONAGGIO MULTICLASSE Se un altro privilegio gli fornisce incantesimi che sono
sempre preparati, questi non contano ai fini del numero
Ottiene i seguenti tratti dalla tabella Tratti del warlock:
di incantesimi preparabili con questo privilegio. Tuttavia,
Ottiene i privilegi del warlock di 1° livello elencati nella valgono comunque come incantesimi da warlock.
Cambiare gli incantesimi preparati. Quando il warlock
tabella Privilegi del warlock. Per determinare il numero
ottiene un livello, può sostituire un incantesimo della lista
di slot incantesimo disponibili, vedi le regole multiclasse
con un altro incantesimo da warlock di livello adeguato.

--- PDF page 169 hits ['warlock'] ---
PRIVILEGI DEL WARLOCK
Bonus di Suppliche Incantesimi Slot Livello
Livello competenza Privilegi di classe occulte Trucchetti preparati incantesimo slot
2 +2 Scaltrezza magica 3 2 3 2
3 +2 Sottoclasse del warlock 3 2 4 2 2
4 +2 Aumento dei punteggi di caratteristica 3 3 5 2 2
5 +3 5 3 6 2 3
6 +3 Privilegio della sottoclasse 5 3 7 2 3
7 +3 6 3 8 2 4
8 +3 Aumento dei punteggi di caratteristica 6 3 9 2 4
9 +4 Contatta patrono 7 3 10 2 5
10 +4 Privilegio della sottoclasse 7 4 10 2 5
11 +4 Arcanum Mistico (incantesimo di 6° livello) 7 4 11 3 5
12 +4 Aumento dei punteggi di caratteristica 8 4 11 3 5
13 +5 Arcanum Mistico (incantesimo di 7° livello) 8 4 12 3 5
14 +5 Privilegio della sottoclasse 8 4 12 3 5
15 +5 Arcanum Mistico (incantesimo di 8° livello) 9 4 13 3 5
16 +5 Aumento dei punteggi di caratteristica 9 4 13 3 5
17 +6 Arcanum Mistico (incantesimo di 9° livello) 9 4 14 4 5
18 +6 10 4 14 4 5
19 +6 Dono epico 10 4 15 4 5
20 +6 Maestro dell'occulto 10 4 15 4 5
Caratteristica da Incantatore. La caratteristica da incan­ LIVELLO 2: SCALTREZZA MAGICA
tatore per gli incantesimi da warlock è il Carisma. Il warlock può eseguire un rito esoterico per 1 minuto.
Focus da incantatore. Un warlock può usare un focus Dopo che lo ha portato a termine, recupera gli slot incan­
arcano come focus da incantatore per i suoi incantesimi tesimo spesi di Magia del Patto, ma non più di un numero
da warlock. pari a metà del loro massimo (arrotondando per eccesso).
LIVELLO l: SUPPLICHE OCCULTE
Il warlock ha scoperto le Suppliche Occulte, ovvero
frammenti di conoscenze proibite che gli conferiscono LIVELLO 3: SOTTOCLASSE DEL WARLOCK
persistenti doti magiche o altre verità nascoste, tra cui la Il personaggio ottiene una sottoclasse del warlock a scelta.
deve essere soddisfatto affinché venga appresa con suc­ da warlock. Per il resto della sua carriera, il personaggio
cesso. Per esempio, se la supplica richiede un warlock di ottiene tutti i privilegi della sottoclasse pari al suo livello
5° livello o superiore, è possibile farne uso solo una volta da warlock attuale o a quelli inferiori.
raggiunto il livello indicato.
Sostituire e ottenere suppliche. Quando il warlock sale LIVELLO 4: AUMENTO DEI PUNTEGGI
di livello, è possibile sostituire una delle sue suppliche DI CARATTERISTICA
Quando il warlock raggiunge livelli superiori, ottiene mente all'8°, al 12° e al 16° livello da warlock.
Suppliche nella tabella Privilegi del warlock.

--- PDF page 170 hits ['warlock'] ---
LIVELLO 9 : C ONTATTA PATRONO D E F LAGRAZIONE AGO N I Z ZANTE
In passato, il warlock contattava il proprio patrono attra­ Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore, un trucchetto
verso degli intermediari. Invece, ora è in grado di farlo da warlock che infligge danni
Il warlock sceglie uno dei suoi trucchetti che infligge
sempre preparato. Con questo privilegio, il warlock può
lanciare l'incantesimo senza consumare uno slot, in modo
LIVELLO 1 1 : ARCANUM M I STICO
Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore, un trucchetto
Il patrono del warlock gli rivela un segreto magico noto
da warlock che infligge danni con un tiro per colpire
incantesimo da warlock di 6° livello a scelta. Il warlock sceglie uno dei suoi trucchetti conosciuti che
Il warlock può lanciare l'arcanum una volta senza
spendere alcuno slot incantesimo, ma deve completare
Come mostrato nella tabella Privilegi del warlock, il per­
sonaggio ottiene un altro incantesimo da warlock a scelta
(incantesimo di 7° livello), 15 (incantesimo di 8° livello)
e 17 (incantesimo di 9° livello). Recupera tutti gli utilizzi
Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore
lungo. Il warlock può respirare sott'acqua e ottenere una velocità
Ogni volta che il personaggio ottiene un livello da war­ di nuoto pari alla sua velocità.
lock, è possibile sostituire uno degli incantesimi arcanum Inoltre, può lanciare respirare sott'acqua senza consu­
con un altro incantesimo da warlock dello stesso livello. mare uno slot incantesimo. Per riutilizzare tale abilità
LIVELLO 1 9 : D ONO E P I C O
o un altro talento a scelta di cui possiede i prerequisiti. Prerequisito: warlock di 9° livello o superiore, supplica del
Quando il warlock fa apparire il Libro delle Ombre, al suo
LIVELLO 2 0 : MAE STRO DELL' O C C U LTO
Quando il warlock usa il suo privilegio Scaltrezza Magica,
recupera tutti gli slot incantesimo spesi di Magia del Patto.
il modificatore di Carisma del warlock (minimo un nome).
ARMATURA DELLE O M B R E ficio finché il warlock non completa un riposo lungo.
Il warlock può lanciare armatura magica s u se stesso senza Come azione di Magia, il warlock può cancellare magi­
spendere uno slot incantesimo. camente un nome dalla pagina toccandolo.
Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore Prerequisito: Warlock di 5° livello o superiore, supplica del
Il warlock può lanciare salto su se stesso senza spendere Patto della catena
uno slot incantesimo. Quando il warlock lancia trovafamiglio, infonde il famiglia
Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore Volo o nuoto. Il famiglia ottiene una velocità di volo
Un'antica entità ha conferito dei frammenti di conoscenza o una velocità di nuoto (a scelta del warlock) di 12 metri.
al warlock, consentendogli di ottenere un talento della Attacco rapido. Come azione bonus, il warlock può

--- PDF page 171 hits ['warlock'] ---
CD tiro salvezza dell'incantesimo del warlock. Se il fami­ Trucchetti e rituali. Quando il libro appare, il warlock
glio costringe una creatura a effettuare un tiro salvezza, sceglie tre trucchetti e due incantesimi di 1° livello con
questo usa la CD del tiro salvezza dell'incantesimo del il descrittore rituale. Gli incantesimi possono pro�enire
warlock. dalla relativa lista di qualunque classe e devono essere
Resistenza. Quando il famiglio subisce danni, il warlock incantesimi che il personaggio non ha già preparato.
può usare la sua reazione per conferirgli resistenza contro Finché il libro rimarrà con il warlock, gli incantesimi scelti
quel danno. sono considerati come preparati e valgono come incante­
simi da warlock.
Focus da incantatore. Il warlock può usare il libro come
Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore, supplica del focus da incantatore.
Il warlock ottiene il privilegio Attacco Extra solo per
Il warlock impara l 'incantesimo trovafamiglio e può
lanciarlo come azione di Magia senza spendere uno slot
Quando il warlock lancia l'incantesimo, può scegliere
Prerequisito: warlock di 12° livello o superiore, supplica Lama speciali seguenti: Imp, pseudodrago, quasit, scheletro,
Inoltre, quando effettua l 'azione di Attacco, il warlock
Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore, un trucchetto
da warlock che infligge danni
Il warlock sceglie uno dei suoi trucchetti che infligge danni PATTO DE LLA LAMA
e ha una gittata di 3 metri o superiore. Quando l'incante­ Come azione bonus, il warlock può evocare un'arma del
ogni livello da warlock. da guerra a scelta con cui ha un legame. In alternativa,
diverso che ne soddisfi i prerequisiti. qualcun altro è in sintonia o già legata a un altro warlock.
Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore Ogni volta che attacca con l'arma con cui ha un legame,
Il warlock può lanciare alterare se stesso senza spendere al posto di Forza o Destrezza il warlock può usare il suo
uno slot incantesimo. modificatore di Carisma per i tiri per colpire e per i danni.
Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore Il legame termina una volta riutilizzato il privilegio
Il warlock può lanciare camuffare se stesso senza spendere
uno slot incantesimo.
Il warlock dispone di vantaggio ai tiri salvezza su Costitu­
Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore, supplica del
Una volta per turno, quando il warlock colpisce una
Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore creatura con l'arma del patto, può spendere uno slot
Il warlock può lanciare levitazione su se stesso senza spen­ incantesimo della Magia del Patto per infliggere ld8 danni
dere uno slot incantesimo. da forza extra al bersaglio, più ld8 aggiuntivo per ogni
livello dello slot. Inoltre, se l'avversario è di taglia Enorme
Mettendo insieme dei brandelli di tenebra, il warlock è in
completato un riposo breve o lungo. Questo Libro delle Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore
Ombre (di cui puoi scegliere l'aspetto) contiene magia Come azione bonus, il warlock può toccare una creatura
occulta accessibile solo al warlock e conferisce i benefici consenziente e percepire il mondo attraverso i suoi sensi
un altro libro o se il warlock muore, il libro sparisce. atura si trova sullo stesso piano di esistenza del warlock,

--- PDF page 172 hits ['warlock'] ---
legame si interrompe. I n questa sezione si trova l a lista degli incantesimi da
Mentre il warlock utilizza i sensi dell'altra creatura per warlock. Gli incantesimi sono ordinati prima per livello
entro 18 metri da tale creatura, può lanciare incantesimi Speciale, C significa che l'incantesimo richiede concen­
Prerequisito: Warlock di 9° livello o superiore, supplica del
Una volta per turno, quando il warlock colpisce una crea­
Prerequisito: warlock di 7° livello o superiore
Il warlock può lanciare parlare con i morti senza spendere
uno slot incantesimo. Rintocco dei morti N ecromanzia
Prerequisito: warlock di 5° livello o superiore
Mentre il warlock è in un'area di oscurità o luce fioca,
può lanciare invisibilità su di sé senza spendere uno slot Tocco gelido N ecromanzia
Prerequisito: warlock d i2 ° livello o superiore
Il warlock può lanciare vita falsata su se stesso senza spen­ Anatema Ammaliamento e
dere uno slot incantesimo. Quando l'incantesimo viene Armatura di Agathys Abi u razione
Prerequisito: warlock di 9° livello o superiore
Il warlock può lanciare occhio arcano senza spendere uno
slot incantesimo. Intimorire infernale I nvocazione
Prerequisito: warlock di 2° livello o superiore
Il warlock può lanciare immagine silenziosa senza spendere
uno slot incantesimo.
Prerequisito: warlock di 2 ° livello o superiore
Il warlock può vedere normalmente con luce fioca e oscu­
Prerequisito: warlock di 15° livello o superiore
Il warlock ottiene vista pura con un raggio di 9 metri. •

--- PDF page 174 hits ['warlock'] ---
Le sottoclassi del warlock sono specializzazioni che
conferiscono dei privilegi a determinati livelli da warlock,
Grazie al patto stretto, il warlock attinge i suoi poteri dai
LIVELLO 3 : INCANTE S I M I C E L E STIALI
La magia del patrono consente al warlock di avere sem­
pre pronti determinati incantesimi. Una volta raggiunto
un livello specificato nella tabella Incantesimi celestiali,
gli incantesimi lì elencati saranno sempre considerati
come preparati.
Livello da
warlock Incantesimi
3 Aiuto, cura ferite, dardo tracciante,
5 Luce diurna, rinascita
7 Guardiano della fede, muro di fuoco
9 Ristorare superiore, richiama celestiale
Il warlock ottiene la capacità di incanalare energia cele­
equivale a 1 più il livello da warlock del personaggio.
Come azione bonus, il warlock può guarire se stesso
ficatore di Carisma (minimo di un dado) del warlock.
LIVELLO 6 : ANIMA RADIOSA
Grazie al legame con il patrono, il warlock è in grado

--- PDF page 175 hits ['warlock'] ---
LIVELLO 10: RESILIENZA CELESTIALE LIVELLO 14: VENDETTA INCANDESCENTE
Il warlock ottiene punti ferita temporanei ogni volta che Quando il warlock o un suo alleato entro 18 metri da
corrispondono al livello da warlock del personaggio più I punti ferita della creatura verranno poi ripristinati
vedere e far ottenere loro una quantità di punti ferita del warlock entro 9 metri da quella creatura subisce
temporanei pari a metà del suo livello da warlock, più danni radiosi pari a 2d8 più il modificatore di Carisma
Il warlock sceglie questa sottoclasse dopo aver stipulato
essere del tutto indifferente all'esistenza del warlock.
LIVELLO 3: INCANTESIMI DEL GRANDE
La magia del patrono consente al warlock di avere sempre
pronti determinati incantesimi. Una volta raggiunto un
livello specificato nella tabella Incantesimi del Grande
Antico, gli incantesimi lì elencati saranno sempre conside­
rati come preparati.
INCANTESIMI DEL GRANDE ANTICO
Livello da
warlock Incantesimi
3 Individuazione dei pensieri, sussurri dissonanti,
5 Chiaroveggenza.fame di Hadar
7 Confusione, evoca aberrazione
9 Modificare memoria, telecinesi
LIVELLO 3: INCANTESIMI PSICHICI
Quando il warlock lancia un incantesimo che infligge
LIVELLO 3: MENTE RISVEGLIATA
Il warlock può formare una connessione telepatica tra
